因材施教 掏空頻傳
記者黃博郎╱特稿

國內私校林立，雖然許多私校大喊經營困難，卻因潛藏龐大利益，不少有心人對入主私校仍趨之若鶩，這些利益包括校產處理、買賣董事席次、人事佣金、採購及工程回扣、挪用校務基金投資或放高貸，甚至掏空校產轉赴中國投資，使得發展困難的私校體系更加雪上加霜。

早期創辦私校風氣興盛，有不少財團或個人集資投資私校，後來卻衍生出不少弊端，昨天立德管理學院創辦人王榮昌遭檢調搜索、約談，而近年來，也陸續有數十所私校，發生董事會糾紛、校務違失、採購弊端、挪用公款、非法處理校地等問題。

從學校本身潛藏的利益來看，私校主事者握有人事和會計權，可透過安排人事和採購、工程發包，抽取佣金、回扣，人事和採購利益有限，但動輒數千萬、數億元的工程經費，利益驚人，有人從中抽取回扣，有人乾脆找親友競標，不法利益動輒以數百萬元、數千萬元計。

由於私校皆有不少現金收入和校務基金，不肖人士便利用每學期的學雜費或校務基金，從事個人投資，甚至對外借貸賺取高額利息，形同大型「地下錢莊」。

許多人士更看準私校土地變更、變更的利益，又可用以逃漏稅、洗錢，紛紛透過不法途徑進駐學校董事會，衍生董事席次買賣或黑道介入的內幕；除了黑道，不少私校人員也會勾結教育官員，提供行政上的方便，形成學官集體舞弊的現象。

更嚴重的是，當私校經營病入膏肓之際，經營者乾脆掏空校產，帶著大筆錢轉赴中國投資，由於台灣私校在中國相當受歡迎，許多在台灣不入流的私校，到了中國竟變身「貴族學校」，招生名額供不應求，已有越來越多私校轉赴中國投資，並對台灣教育體系造成嚴重危害。

