行員大勾串 冒貸抽佣數千萬
〔記者莊瑞琳、葛祐豪、陳中興╱綜合報導〕高雄市三民第一分局與電信警察隊聯手破獲冒貸詐欺集團，前天至全台十一個縣市逮捕主嫌大眾銀行南區現金卡業務管理中心主任林榮昶、甘啟忠及四名銀行員、下線、申貸者等十四人；其中林榮昶涉嫌勾結其餘銀行員，專幫信用破產民眾還債恢復信用後，再偽造證件向五家銀行冒貸計九十一件，抽成獲利數千萬。

檢警雖聲押林榮昶，但法院昨晚裁定林榮昶四十萬交保，甘啟忠五萬元，其餘行員與下線則分別以二萬至五萬元不等交保，申貸人則釋回候傳。

業務當下線 偽造記者證

警方表示，半年前接獲線索，有民眾遭冒名申請行動電話，經追查主嫌為林榮昶（二十四歲），並發現林某在台僅有國中畢業，卻變造在美大學學歷，去年九月進入大眾銀行工作，與居住台中市的甘啟忠（二十七歲），組織詐欺集團。

警方調查，林某因業績佳，才半年就升為南區現金卡業務管理中心主任，他與甘某尋找熟識的業務人員當下線，在外招攬信用破產民眾，進入聯徵中心查詢其信用紀錄，幫其還債恢復信用，再偽造五洲日報、金大利公司與健豐星公司等在職證明、扣繳憑單，甚至記者證，繼續向銀行核卡或核貸。

將南件北送 把北件南送

林某心思細膩，為恐銀行察覺，合作的行員分散各縣市，將南件北送或北件南送，警方長期監聽，發現至少有台北富邦銀行、中華銀行、台新銀行與台東企銀四家行員涉案，分布台北、高雄與桃園等地，半年來已幫九十一人申貸成功，每件約二十萬至百萬不等，按照申請難度，抽取一至三成佣金瓜分。

警方說，偵辦過程中，甚至發現有申貸人前一天才剛被退件，經過林榮昶指點，隔天信用資料全部起死回生，成功貸款，警方甚至懷疑林榮昶利用職務進入聯徵中心竄改信用資料。

搜索11縣市 逮捕14嫌犯

經過半年抽絲剝繭，警方報請檢察官何景東指揮，九日組成十八個行動小組，計七十名警力，在台北、桃園、台中、高雄等十一個縣市展開大搜索，逮捕林、甘兩位主嫌、王姓銀行員四人，黃姓下線三人與王姓申貸者五人，並至各銀行分行查扣資料，估計還有八十五名申貸者待追查到案。

據了解，林某應訊時雖坦承偽造證件送件，或透過關說送件，但否認進入聯徵中心竄改資料；甘某則否認冒貸，辯稱自己都是正常送件。檢察官何景東特別指示，後續要比對申貸者遭退件資料與通過徵信的資料文件，追查聯徵中心是否有人員涉案。

警方說，林嫌年紀輕輕，半年來卻已購置百萬透天厝，金錢流向可疑，警方懷疑林嫌利用他人帳戶洗錢，將深入查緝。

大眾銀行表示，林榮昶平日的表現稱職，事發之後，同事都感到相當訝異，大眾銀行強調目前並無該行的客戶資料外流，日後對於新進人員的審核，會更加嚴格。

林榮昶的上司透露，林榮昶之前任職於日盛銀行，也是擔任現金卡業務推廣的工作，由於有相關經驗，進入大眾銀行後工作表現一直不錯，因此升到主任一職。

中華銀行、台新金控獲悉後立即清查相關貸款，指出這些極少數貸款案件客戶身分均無異常，繳款也都正常。

24歲林榮昶 國中畢業

〔記者莊瑞琳╱高雄報導〕高市警方破獲詐欺集團，主嫌林榮昶（見圖，記者莊瑞琳攝）不僅是大眾銀行南區現金卡業務管理中心主任，還是七年級生，僅有二十四歲。據了解，靠著詐欺致富，林榮昶近半年在高雄縣仁武鄉購置透天厝，還同時有三到五個女友。

據指出，林榮昶國中畢業後有機會赴美留學，但未讀完大學就返台，在台合法學歷只有國中，為進入銀行工作，林榮昶還將其友人的畢業證書變造成自己名字，製造高學歷假象。

警方說，林榮昶曾因信用卡詐欺遭逮，但後來遭不起訴，在進入大眾銀行之前，林榮昶曾在日盛銀行任職，但三個月即離職，還竊走部份客戶資料；惟恐遭查緝，林某以他人身分冒申行動電話，再洗掉序號成零碼機，沒想到仍法網難逃。

警方表示，林某帳戶只維持三、四十萬元存款，近來卻突然在仁武鄉購屋，金錢來源可疑；此外，警方監聽時，意外發現七年級生的林某，同時交往多名女友，是典型的劈腿族。

