離島博弈條款 今再闖關
〔記者施曉光╱台北報導〕推動長達十年之久的離島博弈合法化，今將再度闖關。

由無盟黨團提出增訂博弈條款的「離島建設條例修正草案」，立法院內政委員會今將進行初審，昨天澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲及立委林炳坤率領多位地方人士到立法院陳情，希望促成法案修正通過，讓澎湖可以成立博弈專區，促進經濟發展。

根據草案規定，只要民調結果離島當地多數公民同意，中央主管機關得特許屬於重大建設投資的國際觀光旅館在指定場所經營博弈業務，而且在指定場所中經營博弈業務及入內從事博弈行為，都排除刑法第二百六十六條至第二百六十八條以及其他法律或自治條例有關賭博的處罰規定。

離島觀光賭博合法化在立法院闖關多年，始終沒有結果，新黨立委陳癸淼於第二屆立法院提出「離島建設條例草案」，明訂可以娛樂性賭博事業稅收做為離島建設計畫經費，至第三屆立法院相繼有立委提出「觀光賭場設置條例草案」及「離島開發建設條例草案」，之後「離島建設條例」自八十九年四月公布施行以來，仍不斷有立委提出增訂博弈條款的修正版本，只是台灣應否開放設置觀光賭場，事關修法配套，並在社會爭議性過高的情況下，始終徒勞無功。

第五屆立法院時，原本內政部政策有意鬆綁，甚至考慮主動研議修正草案，後透過民調發現，整個社會正反意見兩極而決定作罷，立委版草案也因屆期不連續不續審。隨第六屆國會開議，此案由無盟提案捲土重來，但朝野意見仍分歧，除台聯表態支持外，其餘黨團態度均保留，因此修法能否過關尚有變數。

澎湖縣長賴峰偉等人在陳情書中指出，九十二年十二月澎湖縣政府就爭取設置觀光特區附設博弈業的議題完成諮詢性公投，總投票率為二十一％，同意人數七千八百餘人，不同意人數五千九百餘人，縣府據此已成立「澎湖縣爭取設置觀光特區附設博弈業推動委員會」，並針對國外觀光博弈業的管理組織、執照許可機制、甄選簽約程序、投資者回饋方式、經營監測機制以及治安、洗錢防制、社會輔導等配套作為完成規劃研究。

除博弈條款外，無盟版草案還增訂凡是運銷往金、馬、澎湖地區的貨物，一律免徵貨物稅；本條例適用地區領照及使用的小客車，引擎排氣量在一千八百至二千四百ＣＣ的車輛，免徵使用牌照稅；而且為照顧離島居民生活，有關離島漁港、漁船（筏）及船員管理，由離島地區地方主管機關另訂自治條例施行，不受中央法規限制。

另外，內政委員會今天也將審查由立委馮定國等人提案的「離島建設條例第十八條條文修正草案」，取消「經許可後憑相關入出境證件，經查驗後」才可由兩岸通航試辦地區入境中國的規範條文，讓國人未來也可由離島轉進中國，並繁榮離島經濟發展。

〔記者施曉光、田世昊╱台北報導〕針對離島建設條例應否增訂博弈條款，離島要不要開放觀光賭博，由於社會反應兩極，國、親兩黨團昨天均不願意直接表態，僅強調一切再議。民進黨團尚未討論是否支持此案，無法確定態度，台聯則表達應會延續過去立場，支持開放博弈。

國民黨團書記長陳杰以「審慎研究中」簡短回應，不願表示任何意見。親民黨團總召陳志彬低調的說，「其中是有一點問題啦」，必須再做討論。

民進黨團幹事長賴清德指出，過去兩屆立院，民進黨團對博弈都持反對態度，但本屆黨團對此議題尚未討論，他不方便表達意見，必須等到黨內開會討論後，黨團支持或反對的態度才會確定。

台聯黨團總召羅志明則表示，連新加坡如此嚴厲的國家都開放賭博，台灣實在沒理由放任賭客出走外國，一年流失六、七百億元的稅收，只要管理得當，當作觀光事業經營，台聯支持開放。

