朱木炎現身:我是受害者
〔記者徐正揚、余瑞仁、黃敦硯╱綜合報導〕奧運跆拳道金牌國手朱木炎昨天現身公開說明遭詐騙細節，他說，歹徒騙他去提款機匯款後，恐嚇他「已涉及洗錢罪」，加上「雪兒」後來向他承認，因為對他仙人跳不成，她的老闆也變成洗錢案的一環，導致朱木炎以為自己真的犯下洗錢罪，因而被對方誤導操控，一錯再錯。

朱木炎說「我才是受害人﹗」並呼籲社會大眾，碰上類似狀況，一定要馬上尋求警方協助，並對此事造成社會不良的示範深感抱歉，只盼一切就此落幕，回歸正常生活、投入訓練。

朱木炎昨天下午召開記者會指出，他與時下年輕人一樣，喜歡上網聊天，在雅虎奇摩也有專屬的跆拳道家族，他常在此與網友、粉絲交流，但僅止於一般的聊天，從未涉足不良場所，或瀏覽情色視訊網站，女網友「雪兒」也只是在一般聊天室認識，後來才發現她與詐騙集團有關聯。

但警方認為，朱與「雪兒」關係如何並非重點，案情關鍵是朱受騙匯款過程，對方是以什麼手段讓朱木炎前往提款機操作，進而匯出鉅款遭詐騙，以及是在哪個網站被雪兒搭上線，但朱對此節未深入交代，辦案人員對於他的受騙過程仍是霧煞煞。承辦檢察官表示，將擇期傳喚朱到案說明被騙始末。此外，檢方表示截至目前為止，檢警手中僅有朱木炎對平鎮警分局的報案筆錄，但該筆錄中提及的「體育報女記者」、「香港口音男子」，經調查通聯紀錄並未發現這段案情。

朱木炎在記者會中表示，因社會經驗不足，又擔心家人安全，才會依照歹徒指示匯錢，起先匯款十元、一百元、一千元均失敗，直到輸入代碼辨識身分的第二次才顯示交易成功，此時錢已進入歹徒帳戶。

他發現受騙，準備掛斷電話，歹徒卻恐嚇「讓你全家死光光﹗」他才繼續操作語音轉帳、密碼設定等後續程序。

至於網友「雪兒」，朱木炎表示，一開始是在一般的聊天室認識，雙方聊得很開心，直到對方約他見面吃飯的前一刻，她才表明是「兼差」的；但他並不知道她跟歹徒是一夥的，直到被騙一百多萬後，才懷疑「雪兒」與詐騙恐嚇集團有關，決定反向操作，並把雙方較煽情的對話內容錄音存證，目前外流至媒體手中的「錄音」，就是這樣來的，為的是要協助警方蒐證，雖然他很感謝警方全力協助，迅速抓到九名詐騙歹徒，卻也對警方把「錄音」透露給媒體，以及各種描述他上酒店、白嫖等不實報導，感到氣憤與無奈。

朱木炎也指出，案發迄今，根本無法專心唸書，更遑論投入跆拳訓練，他希望所有紛擾即日起全部停歇，他並強調，目前全案進入司法程序，未來他不再做任何回應。

而朱木炎在記者會後，赴刑事警察局當面向破案的刑事局偵七隊二組道謝，刑事局副局長高政昇代表接見，朱木炎除感謝警方專案小組近兩週的辛勞，更以自身的慘痛被騙經驗，呼籲全民要一起反詐騙。

報導的事，何不適可而止？

記者莊榮宏、劉慶侯╱特稿

放過朱木炎，讓他專心練拳罷。朱木炎又不是犯什麼滔天大罪，說清楚點，他還是被害人咧。

朱木炎被騙之後，很擔心曝光後損及形象；觀察這段時日的新聞報導，欸，還真印證他的憂慮不是沒道理。

朱木炎日前說「任何傷害，都不會比報導還要大」，這些話，媒體聽了一定不痛快，但這個青年人只是說出真心話罷了。

看過蜜蜂螫人嗎？有誰受得了媒體一窩蜂追逐？公領域、私領域，無所不用其極的挖，恐怕只有聖人禁得起考驗罷。

朱木炎被騙是事實；涉世未深、血氣方剛、顧及形象，都是因素，但台灣千奇百怪，政壇、社會，騙子橫行，朱木炎被騙，豈不是很正常。一個人，就算私生活有些踰矩，只要不傷害別人，能管得著嗎？

不信？有詩云：「百善孝為先，原心不原跡，原跡世上少孝子；萬惡淫為首，原跡不原心，原心世上無完人。」意思是說，孝順要看心意，不看物質，若只從物質衡量，世上孝子就很少了。

至於何為犯淫戒，就要反過來看，要看行為不看心思；聖人說過，「人之異於禽獸者，幾希矣」，只要行為上不違正道，就可以了，否則，若連腦袋瓜子裡想什麼都要考察，那世界沒有完人。許多媒體常以聖賢之道，去期望當事人，但這是不可能的事，在採訪報導八卦中，又有幾個從業人員的私生活合乎聖賢之道？

朱木炎當然有錯。

「朱木炎太年輕，沒有社會歷練，一個字，就是『笨』，才會犯下這個錯﹗」朱木炎大師兄，奧運銀牌國手黃志雄，昨天在記者會為朱木炎被騙，作出結論。

黃志雄這話，字字到肉，一針見血。其實，直到昨天的記者會，外界才搞清楚，這兩天媒體反覆播送「朱木炎和雪兒對話的錄音內容」，原來不是歹徒偷錄，而是朱木炎自錄的反蒐證帶；某種程度上，這個帶子及反蒐證的動機，確立了朱木炎的「被害」立場。有人問：「以後有沒有可能在這事件中，再傳出有爆炸性的照片？文字？錄音帶？」朱木炎的回答是：「絕對不會﹗」斬釘截鐵，令人願意相信他，畢竟，他是台灣的英雄，而台灣最欠缺的就是英雄。

國民政府時代的開國元勳、革命將領，子嗣犯下殺人死罪，還能用勳章換得免死。朱木炎沒有犯罪，他是被害人，還為台灣踢下一面金牌，但這面金牌卻無法為他換得不被窮追猛打。

英雄蒙難，不應罪該萬死；報導的事，何不適可而止？

