內神通外鬼 偷骨灰勒贖
〔記者許國楨、楊國棠╱綜合報導〕清明節將屆，竟有人偷骨灰罈勒贖！刑事局中部打擊犯罪中心會同嘉義民雄分局破獲竊車勒贖集團，逮捕嫌犯何忠學、周慶賢，意外查出該集團竟還涉嫌偷竊某寺廟納骨塔骨灰罈，再向比丘尼勒贖四十萬元，由於寺方遭竊的四個骨灰罈僅尋回兩個，警方懷疑嫌犯說詞，也不排除還有其他犯罪集團橫行。

警方在偵訊期間，兩嫌竟對警方表示，他們的手法不要讓媒體知道，以免報導後被別人學走，讓警方啼笑皆非，警方並在訊後依竊盜、恐嚇取財等罪嫌將兩嫌移送法辦，並追緝在逃的兩名共犯。

中部地區自去年起接連傳出自小客或營業用小貨車遭竊，刑事局中部打擊犯罪中心與嘉義縣民雄分局組成專案小組展開偵辦。

警方清查歹徒提供被害人匯款的人頭帳戶，發現一筆來自嘉義縣梅山某寺廟比丘尼匯給歹徒的款項，原以為是比丘尼的車子遭竊車勒贖，後來得知原委也不禁大吃一驚，原來歹徒侵入該寺附設納骨塔，將四個骨灰罈偷走移至納骨塔某個隱密處，然後留下勒索紙條。

而寺方擔心事情曝光，家屬將追究反彈並影響聲譽，於是依照紙條中的電話與歹徒聯絡，一開始歹徒獅子大開口，要求兩百萬，經討價還價降至每個骨灰罈二十萬元，歹徒總共得款四十萬元，才告訴寺方其中兩個骨灰罈放置何處。

警方認為，歹徒應看準清明節將屆，失竊骨灰罈的寺廟基於管理的瑕疵問題，不敢報案免得家屬反彈，而能輕易得手的心理，研判歹徒可能會食髓知味持續犯案，遂加快偵辦腳步。

經過近兩個月過濾分析車主失竊資料、歹徒使用帳戶及恐嚇電話，昨先在嘉義民雄鄉中華路當場逮捕正使用公用電話恐嚇失車車主的嫌犯周慶賢（卅三歲），隨即在嘉義梅山鄉再逮捕主嫌何忠學（卅四歲），並起出毒品、改造手槍兩把及竊車工具一批。

警方清查被害人資料，發現該集團犯下數百起竊車勒贖案件，單單起獲的一本人頭帳戶就有上百筆匯款，而這些贓款中的部分款項還轉匯至沙烏地阿拉伯某個境外帳戶洗錢，以逃避警方追緝。

兩嫌坦承夥同在逃陳姓共犯竊車勒贖，並夥同在逃的張姓「土公仔」，以內神通外鬼方式，侵入該寺廟納骨塔偷竊骨灰罈再勒贖比丘尼，但只偷兩個，另外兩個非他們所為。

日本也發生過多起名人遺骨被竊事件，其中以旅日棒球名將王貞治前年底遭勒索三百萬日幣，交換失竊愛妻骨灰的案件最受矚目；而日本名歌手近藤真彥的母親遺骨在一九八八年遭竊，歹徒還寄恐嚇函要脅近藤真彥不要參加唱片大賞；一九九三年漫畫家谷川町子的遺骨被竊時，歹徒也曾向遺族勒索巨款。

但納骨塔業者指出，除了一些管理較鬆散的寺廟外，合格的納骨塔不僅門禁森嚴，還全天候與保全公司連線，發生這種事的機會可說微乎其微。

