虛擬假證件 破戶政防線
〔記者孫義方、林良哲、陳品竹、呂清郎╱綜合報導〕刑事局中部打擊犯罪中心昨天在百餘名憲警調的支援下，分赴台中縣市、南投及苗栗等地同步搜索，逮捕涉嫌偽造身分證等各式證件的犯罪集團主嫌郭國平等九人，起出各類偽造證物多達五大箱，調查發現，郭嫌等以虛擬的人口搭配無人使用的身分證字號偽造身分證件，再向金融機構開設人頭帳戶，或申辦行動電話卡轉售牟利，相關單位正擴大偵辦中。

由於郭嫌等人使用的身分證字號竟都是無人使用的空號，警方一度懷疑有戶政人員與該集團勾結，但經長期監聽並未發現此情形，警方正深入追查郭嫌等人的偽造證件及帳戶流向與數量。

冒用未配戶證號 連線可查出

台中市民政局戶政課長江惠雯指出，目前戶政機關所使用的身分證號碼，都是透過一套程式所運算出來的，只要運算邏輯正確，的確能「製造」出一組新的身分證號碼。不過就算「有心人士」能破解此一運算邏輯，並在新的身分證號碼尚未「配戶」之前使用，但目前戶政單位採用全國連線系統，還是可以查出這組身分證號碼有問題，然而在一般的民間機構中，可能會因未與戶政電腦系統連線而無法即時查出，戶政機關將會把此一問題反映給上級，希望能加強改進。

至於向金融機構申辦帳戶等問題，聯邦銀行台中分行經理劉鎮評指出，近年經常發現有不肖人士利用偽造身分證件申請銀行帳戶，並做為犯罪使用，從去年七月起，財政部已發文各金融機構，要求在接受新客戶申辦帳戶時，除應準備身分證外，還同時要驗證另一項證件，例如駕照、健保卡等。目前該銀行也與戶政系統連線，可以直接查閱客戶所提供的相關資料。在發現問題時可以立刻停止客戶的申辦，並通知處理，但此制度還是要靠金融機構的貫徹，才能預防偽造身分證案件層出不窮。

郵局承辦員機警 戳破假證件

警方表示，去年十月七日，南投縣草屯鎮、南投市、名間鄉等七家郵局，受理郵政儲金開戶時，先後發現同一客戶疑持偽造的身分證、戶口名簿等證件替未成年子女開戶，並申請晶片卡，經郵局核對存戶留存的證件資料，卻發現除戶號、戶長、配偶欄資料相同外，未成年子女的姓名、身分證統一編號等都是空號的虛擬人口，郵局政風人員立即函請南投地檢署偵辦，隨即在同月十五日上午，在草屯郵局前逮捕到嫌犯楊志龍（卅八歲），並起出變造健保ＩＣ卡、私章、身分證及駕照、戶籍謄本四十五本及已請領的郵局儲金簿及晶片卡。

由於楊嫌身上起出的證物都是以虛擬的人頭資料辦理，身分證字號都是無人使用的號碼，其所申請到的帳戶則以八千元至一萬元代價轉賣給詐欺等集團洗錢之用。

警方深入追查，發現該集團以郭國平（卅八歲）為首，平日由其胞妹郭素娟（女，卅六歲）及何欣樺（廿四歲）、蔡宜蓁（卅五歲）負責打字、編纂、列印虛擬的人頭資料，透過陳福生（四十歲）取得身分證、駕照用套模，自行加工製作偽造證件，再向電信公司申辦行動電話卡，另以李崇邦（卅三歲）、洪淑惠（廿八歲）、張任榮（四十三歲）等人為車手，計畫性地自台北、高雄、南投、中縣等地向各金融機構申請開戶，並將取得的帳戶、電話卡轉售圖利。

昨天清晨五時卅分，百餘憲、警、調人員在中縣市、南投及苗栗搜索，在中市崇德路郭國平租住處查獲偽造身分證等的製版電腦、繕打機、梅花鋼印模組、防偽螢光標記模具共五大箱證物。

