四千萬交保 櫻花張創紀錄
〔記者張協昇╱台中報導〕台灣櫻花公司董事長張宗璽八十七年間涉嫌以假買賣虛增公司業績，並以假土地買賣掏空櫻花建設公司八千餘萬元，遭台中地檢署以背信、洗錢防制法等罪嫌起訴，羈押四個多月後，台中地院十一日開庭，認為張某已無串證逃亡之虞，諭令以四千萬元交保候傳，其家人十二日籌款繳交後，張某已獲交保，創下中部地區交保的最高金額紀錄。

法界人士認為，前廣三集團總裁曾正仁涉及掏空順大裕公司等案，不法所得利益何止數億元，卻僅以一千萬元交保；相較之下，此次台中地院諭令張宗璽以四千萬元交保，可能認為曾正仁以一千萬元交保，仍在判刑前棄保潛逃，而提高張宗璽交保金額。

台中地院指出，合議庭十一日諭令張宗璽以四千萬元交保後，其家人隔天即籌到四千萬元現金，由於交保金額龐大，特地由法警護衛，並由書記官帶領吳姓具保人將交保金交由中市自由路台銀本行代收。

台中地院襄閱庭長王國棟說，張宗璽當初遭羈押理由係因有串證之虞，經合議庭傳訊被告、證人查證清楚後，認為張已無串證之虞，且其有固定居所，無逃亡之虞，准予交保候傳。

至於交保金額為何高達四千萬元？王國棟表示，合議庭係考量張宗璽的身分地位、涉及背信等罪等不法利益金額達一億六千多萬元，並認為四千萬元交保金足以擔保張某不會逃亡。

八十七年間，張宗璽因台灣櫻花公司業績不佳，為避免銀行緊縮資金、影響股價，與財務長黃永盛、財務操盤手陳麗玉及友人陳進興共謀，由陳進興出面向台灣櫻花採購建材八千六百餘萬元，張某指示陳麗玉等會計人員先匯錢給陳進興，陳再匯回台灣櫻花，創造台灣櫻花公司交易假象。

張宗璽去年九月八日遭台中地檢署傳訊後聲押獲准，隔月被依背信、洗錢防制法等罪嫌起訴，求處六年徒刑，法院審理階段，張宗璽續遭羈押。

〔記者高照芬╱台北報導〕台灣櫻花建設公司表示，董事長張宗璽交保後即至公司上班，公司的營運正常，民國三十八年次的張宗璽縱橫政商界，為人海派，親近他的人士表示，以其家族財力及人脈，籌措四千萬元不是難事。

