境外付贖 兩岸地下匯兌
記者黃敦硯╱特稿

這宗勒贖天價一億港幣的綁票案，綁匪要求將贖款匯往澳門，即是典型「境外付贖」的犯罪手法，而過去幾年國內便已先後發生多起境外付贖案件，其中又以透過兩岸匯兌方式付款的情形最為常見，此一手法使警方追查的難度提高。

由於目前國內尚未開放兩岸通匯作業，部份在中國的台商，為應付龐大的資金需求，便會透過兩岸地下匯兌管道，但這一條連接兩岸經濟的「地下鐵」，不但經常被用來作為洗錢管道，甚至用來付肉票的贖款，形成「中國綁人、台灣付款」，警方最多只能逮到地下匯兌業者，綁匪在對岸逍遙，此舉直接衝擊國內治安。

而先前幾件經由地下匯兌付錢到中國的綁票案，肉票多是在中國當地的台商，綁匪在對岸綁人後，再向肉票在台灣的家屬勒贖，可是最近幾起案件，卻出現變化，即肉票是在台灣被綁，綁匪同樣要求家屬將錢匯到中國，歹徒先派同夥到中國等著拿錢，俟事成後，在台灣的綁匪再去中國會合分贓。

最典型的案例就是槍擊要犯張錫銘綁架台南鄭姓當鋪業者一案，當時張錫銘要求被害人把一千五百萬贖款，透過地下匯兌匯到對岸去，再由同夥陳明宗在對岸負責拿錢，不過，諷刺的是，張錫銘竟碰到「黑吃黑」，這筆錢被陳明宗吞掉，鉅額贖款根本沒有到手。

發生在兩岸間的綁票案，肉票不光是在中國的台商，在台灣的中國女子也成為綁匪覬覦的目標，刑事局偵八隊今年四月間就查獲一起中國女子被綁的案件，五名中國籍男子在一台籍主嫌指揮下，專綁來台的同鄉女子，付贖方式則是向被害女子在中國的家屬勒贖數十萬至上百萬人民幣，並由共犯在中國拿贖款，得手後，在台灣的綁匪才會放人。

除了以匯款方式付贖外，也有直接拿著贖款到澳門付款的案例，數年前，兩名台商在中國被綁，綁匪將其中一名台商釋放回台籌贖款，這名獲釋台商返台後，向仍被綁匪控制的台商家屬拿了台幣一百萬，趕赴澳門赴贖款，沒想到，這名獲釋台商竟將贖款匯入自己妻子戶頭，此事被刑事局偵悉，才知道該名台商是主謀，最後經由兩岸警方合作偵破此案。

事實上，會要求境外付贖的綁匪，通常會在指定付贖的國家佈點收贖，除了可躲避國內警方追緝外，警方認為，重要的是，這有助於綁匪得手後脫逃。

只不過，綁匪打的如意算盤，如果已事先被警方掌握，便可能在自以為神不知鬼不覺而想要光明正大的搭機出境時，被警方逮個正著。

