王原要勒索千萬 詐死逃亡
《千面人事件 特別報導》

〔記者張協昇、孫義方、黃敦硯╱綜合報導〕偵辦「千面人」下毒案的警方專案人員，從嫌犯王進展刪除的電腦檔案資料中，發現王嫌企圖製造廠商及社會恐慌，再夥同中國籍男子章池，從中國打電話向保力達公司恐嚇勒索三十三萬元美金，並計畫以境外匯兌方式取款。他除向保力達公司下手外，也準備向其他十多家飲料公司恐嚇錢財，企圖在取得勒索鉅款後，從此「詐死」逃亡海外，以新的身分享受富人的生活。

警方專案人員是在王嫌徐姓女友父母位於北市延平北路住處，找到這部王嫌送給徐女的筆記型電腦，並將王嫌刪除的卅三筆檔案資料還原後，發現王嫌除欲向保力達公司恐嚇勒索錢財，還欲向國內其他十多家知名飲料公司恐嚇；王嫌並上網詳細收集欲勒索的各家公司的資本額、員工人數、地址、電話等基本資料。

此外，專案人員也從檔案資料中發現，王嫌從網路上下載了被列為禁書的「完全復仇手冊」有關「企業篇」的部分內容及相關新聞，顯然模仿犯罪手法。警方也從檔案中找到王嫌從網路上下載，貼在下毒「蠻牛」及「保力達Ｂ」上的「骷髏頭」貼紙圖檔，也成為重要證物之一。

刑事局解讀發現，電腦中有一封指示被害人付款的作戰計畫，有文有圖，內文寫著「妳今天要做的工作是辦護照，依照下列指示去做：帶著身分證，走出飯店大門右側…，然後坐廿路公車到『捷運台大醫院站』下車…」，並附有台大醫院站地圖。

王進展模擬的作戰計畫，要求被害人第一天住到台北市君悅飯店，再逐日指示她辦事。警方研判，這顯示王進展欲指定「女性」依其言行事，每天聽他的命令行事，至於令她「辦護照」，可能是準備進行一場「境外付款」的戲碼，要她到國外付錢。

王進展的電腦資料顯示，他蒐集台灣人士在中國詐死，以詐領鉅額保險金的新聞報導；而理律律師事務所侵吞鉅款的劉偉杰，如何用鑽石、珠寶洗錢的新聞，也鉅細靡遺。

警方更查出，他還蒐集我國人民到世界其他國家，是否需要簽證的資料，舉凡：不需簽證、落地簽、短期簽證、長期簽證的國家，一一羅列。警方研判，這與他在毒蠻牛案後，搭機出境的習慣相當吻合，應是準備逃跑之用。

警方查扣王進展的筆記型電腦，原始檔案資料大多已遭他刪除，刑事局偵九隊電腦警探估計，王嫌砍掉的檔案，至少高達八Ｇ容量，經評估可能與蠻牛案有關的檔案後，緊急展開搶救行動，救回約卅二Ｍ的檔案。

