台比跨國詐欺 掏空15億
〔記者林慶川╱台北報導〕台中商人白衡耀夥同荷蘭籍稅務律師愛德恩等外籍人士，先在台設立紙上公司，再向比利時十三家公司詐稱可策略合資，之後，藉口台灣總公司發生鉅額虧損為由，須以子公司的盈餘回補，從而掏空將近新台幣十五億元資產。

白衡耀轉污點證人

東窗事發後，白衡耀供出荷蘭籍共犯、洗錢細節，並匯回所分得的三千七百餘萬元給比國，台北地檢署昨天偵結，給予緩起訴處分。

由於是跨國詐欺、洗錢案，比利時當局當時透過外交管道，請求我司法單位給予協助，今年初並派來六位預審法官、檢察官及警巡官來台「境外查案」，創下台、比兩國司法互助的罕例。

曾在比利時自由大學攻讀商學碩士的白衡耀（卅九歲），八十六年間，透過一名比利時友人，認識了荷蘭籍稅務律師愛德恩及多名外籍會計師，他們共組「歐亞建設投資集團」，白負責蒐集台灣「長線」等四家已停業公司資料，予以變造後，交由愛德恩等人。

愛德恩向比利時FINERCO等十三家獲利良好的公司負責人詐稱，白衡耀是「歐亞建設投資集團」的亞洲區總裁，由於欲投資毆洲，願以策略合資方式，高價併購十三家公司。

白再偽造「長線」等四家紙上公司不實財務報表，向比利時稅務機關詐稱，FINERCO等十三家公司盈餘，必須回補台灣四家公司虧損，之後，將當時十三家公司合計卅一億餘比利時法郎（折合新台幣約十五億）的資產，分筆匯往開立在泰國、新加坡及台灣等國銀行帳戶。

白衡耀再將錢匯出其他帳戶洗錢朋分，其中，白共分得三千七百餘萬元。

比利時當局接獲檢舉後，展開調查，發現白衡耀等人三年內以洗錢方式，幾乎快掏空比國十三家公司的資產，並涉逃漏稅，遂祭出跨國追緝令，今年初還派出六人小組來台查案。

承辦檢察官林秀濤指出，白衡耀應訊時，要求認罪協商以換取輕刑，他供出愛德恩等共犯及相關洗錢細節，有助於比國追緝在逃疑犯；另外，也將個人犯罪所得三千七百餘萬元，匯款歸還比國政府處置，因此依證人保護法第二條規定減刑，給予緩起訴處分。

