摩納哥國王崩逝 享壽81歲
〔編譯陳宜君╱綜合摩納哥六日外電報導〕摩納哥王室六日宣佈，雷尼爾三世國王因心、腎與支氣管、肺失調等問題，當天上午六時三十五分（台北時間同日中午十二時三十五分）駕崩，享壽八十一歲。雷尼爾上月七日因健康急速惡化住院，王室確定他康復希望渺茫後，上週開始由現年四十七歲的唯一兒子亞伯特王子攝政；如今雷尼爾過世，王位將由亞伯特繼承。王室消息人士表示，雷尼爾的葬禮將於十五日舉行。

雷尼爾掌權逾五十六年，是全球在位時間第二久的國王，僅次於泰國國王蒲美蓬。雷尼爾在一九五六年迎娶美國知名女星葛麗絲．凱莉為妻。葛麗絲的魅力、氣質與全球知名度，讓摩納哥這個僅次於梵蒂岡的全球第二小國得以從沒落的賭博中心轉型為有錢人的天堂。雷尼爾死後，遺體隨即由醫院運回王宮，將開放供民眾瞻仰；國喪期至少會持續一週以上，然後雷尼爾的遺體預料將安葬在八二年因車禍去世的葛麗絲王妃旁。

摩納哥全國早就因為天主教教宗若望保祿二世去世而降半旗哀悼，雷尼爾病逝後，全國陷入更深的哀戚之中；知名的蒙地卡羅賭場停止營業，以示追悼。歐洲各國領袖和政要也紛紛誌哀。亞伯特六日上午六時之前接獲醫師電話，得知雷尼爾病危，隨即趕往醫院，陪父親走完人生最後一程。亞伯特很早以前就被培養為王位接班人，但他生性內向，長久以來活在深具魅力的雙親、姊姊卡洛琳和妹妹史蒂芬妮的陰影下。他曾接連傳出和多位模特兒、女星交往，但始終未婚。雷尼爾五○年正式接任國王；不過其祖父將近一年前過世後，他就已負起實際治理國家的責任。雷尼爾在全國各地廣興建設，讓人口僅三萬餘的摩納哥經濟迅速成長，也因此被喻為「建設者親王」。不過他晚年相當孤獨：妻子去世後，他並未再娶；媒體不斷挖掘其兩個女兒的負面報導；另外，有關摩納哥逐漸變成黑社會洗錢天堂的指控也層出不窮。

國王的真愛 已成絕響

編譯陳宜君╱特譯

摩納哥國王雷尼爾三世與其王妃葛麗絲．凱莉的愛情故事令全世界著迷：一位是當時美國影劇界的天后，另一位則是歐洲的親王；他們在俯瞰地中海的山丘王宮過著世人嚮往的生活。葛麗絲王妃一九八二年在車禍中香消玉殞後，這段愛情故事就蒙上神秘面紗，部分原因是雷尼爾並未再娶，而且在全國各地廣建追悼愛妻的紀念物或紀念館。

摩納哥民眾以既哀傷又高興的心情，看待雷尼爾和葛麗絲的愛情故事。有人將雷尼爾的晚年健康欠佳視為這段童話的尾聲。在他們心中，葛麗絲具有不可思議的魔力；熱情、慷慨又博愛的葛麗絲從未離開人間。有一定年紀的摩納哥人一想起葛麗絲當年帶著小孩在海邊騎腳踏車，以及一邊向路過的民眾揮手致意、一邊道早安的模樣，心中就充滿柔情。

葛麗絲一九五六年嫁給雷尼爾後，就未再重返大銀幕，但她利用自身的高雅氣質和魅力扮演王妃的角色，受到全球矚目。以報導歐洲王室動態為主的法國「觀點」周刊總編輯魏連表示，從雷尼爾迎娶世上最知名美女之一的葛麗絲進門那天開始，摩納哥就被推上國際舞台。魏連表示，雷尼爾的人生結束，不僅是摩納哥的一個時代句點，更因為曾目睹這段世紀愛情的歐洲王室長輩大多已不在人世，所以也意味歐洲一個時代的落幕。雷尼爾死後，將由四十七歲的兒子亞伯特繼承王位。未婚的亞伯特並無子嗣。摩納哥三年前修憲，允許沒有後代的在位國王將王位傳給手足。亞伯特的姊姊卡洛琳和妹妹史蒂芬妮都育有孩子。不過有人將亞伯特視為替摩納哥帶來另一段童話的希望；有傳言指出，他迄今未婚，就是在尋找和母親相像的女子。

許多人談到奪走葛麗絲生命的悲劇性車禍，都認為那是摩納哥舉國同哀的時刻。雷尼爾多年來未續絃，被部分民眾視為是他對這段愛情表明心志的證明。專家也同意這種看法。曾為雷尼爾撰寫傳記的法國作家戴洛姆表示，雷尼爾從未自葛麗絲突然過世引發的悲傷中完全恢復；對他而言，這是無可彌補的損失，很難找到替代愛妻的人。

摩納哥王室三年前在葛麗絲去世屆滿二十週年之際，出版一本紀念集，內容充滿雷尼爾和葛麗絲的照片，雷尼爾還親自撰寫前言：「在消失二十年後，葛麗絲王妃仍一直活躍在我們的內心與腦海中。」雷尼爾稱讚愛妻「完美演出配偶與母親的角色」。雷尼爾一直努力讓眾人保留對葛麗絲的記憶：蒙地卡羅賭場旁的濱海道路取名為葛麗絲王妃大道；在停滿帆船的港口南方是葛麗絲王妃圖書館；雷尼爾晚年常住的醫院外，就是葛麗絲王妃戲院。

在興建於十九世紀的摩納哥大教堂裡，葛麗絲安葬於該國三位已故國王旁邊，但只有她的墓碑隨時有人致贈鮮花。葛麗絲墳墓旁邊，有一塊空白的大理石板，等著刻上雷尼爾的名字。葛麗絲當年就是在這座教堂，和雷尼爾舉行所謂的「世紀婚禮」。這意味，此段愛情童話的起點與終點，都將在同一個地方。（取材自美聯社）

