檢查局成軍 金融警察上陣


記者陳中興╱特稿

新任金管會檢查局長李進誠專辦「大尾」，民國85-86年間負責「治平專案」檢肅重大流氓，績效排名第一；他所檢肅對象是吳桐潭、張安樂、陳啟禮等黑道「大哥大」，並曾瓦解威脅上市公司的「至尊盟」，這次獲最高檢察署強力推薦出任首任檢查局長意義重大。

金管會組織法第5條賦予金管會「準司法機關」之法律地位，李進誠是第一位法務部檢調系統轉任財經部會之高級官員，他的到任使金管會在實質上更具備「準司法機關」之內涵。

目前檢查局除了出身法界的李進誠外，副局長張明道、范正權來自金融局（現改制銀行局）、另一位副局長楊文慶來自證期局，熟悉證交法；檢查局局長與3位副局長已涵括司法專業與金融專業，台灣第一支金融犯罪快速打擊部隊儼然成形。

台灣地處亞洲各大核心城市的適中位置，又靠近中國大陸，加上市場開放，國際洗錢活動早已司空見慣；在國內金融市場方面，除了持續存在的銀行超貸、冒貸之外，又因智慧型犯罪興起，網路、手機詐財事件如雨後春筍，新種金融詐騙手段不斷翻新；在證券市場上，更不乏海內外聯合作假，以合法掩護非法進行洗錢活動。

台灣要發展亞太區域金融中心，如果金融秩序無法提振、投資人保護無法落實，則談何「金融中心」，又何異於「叢林般」的開發中國家金融市場。

過去對金融犯罪的查緝上總面臨行政與司法體系的整合問題，如今金管會組織法提供一個解決方案，在金管會檢查局正式成軍之後，希望在我國金融犯罪查察史上有劃時代的表現。



