民進黨知不知道選民在流失？
中國國民黨不久前決定專案辦理黨籍重新登記，為宋楚瑜等人重回國民黨敞開大門。昨天郝柏村、許歷農等便循此重回國民黨，並由連戰主席親頒中評委主席團主席聘書。郝柏村說：我自己覺得這七十年來，我沒有一天離開過黨。許歷農則說：我痛苦地走出去，愉快地重新回來。看來，有些人期待的「台灣國民黨」不大可能出現了。



郝柏村、許歷農等人進進出出國民黨，他們心裡怎麼想，國民黨又怎麼想，是他們自己的事，旁人無須多管閒事。值得一提的是，在這個時節，行政院長謝長廷還強調，在十七日行政院秘書長李應元與國民黨秘書長林豐正會面前，行政院副院長人選不會決定。言下之意，就是要等江丙坤等到十七日，而這又決定於「黨進黨出」的協商。



在民進黨頻頻邀請江丙坤入閣之際，國民黨上週開出六大議題，作為江丙坤入閣的價碼。這六大條件，用國民黨的口氣來說，包括：國家定位、兩岸三通、核四續建、正名、真相調查、清算鬥爭的黨產條例。不用多說也知道，國民黨開出的六大議題，並不是要跟民進黨討論，而是要求民進黨接受國民黨的主張。說難聽一點，這種「黨進黨出」的模式，就是要讓國民黨成為執政黨，行政院只是執行國民黨主張的「行政局」。



國民黨的入閣六大議題，以及郝柏村、許歷農歸隊，在在證明國民黨在大走回頭路，偏離主流民意愈來愈遠。別的不說，光是黨產一事，連戰主席在二○○○年大選期間，以及敗選之後所推動的改造，早就宣示要妥善處理。然而，五年來，國民黨的黨產處理，不僅不是「還財於國」或「還財於民」，甚至還在立法院阻撓處理黨產條例的立法工作。如果民進黨為了爭取江丙坤入閣，自食其言不追究黨產問題，那麼國民黨的不義之財就「漂白」了，這跟「洗錢」根本沒有兩樣。



陳總統在二○○○年、二○○四年連選連任，是因為他認同台灣、捍衛主權、推動改革等主張獲得多數支持。現在，因為立法院朝小野大，他所任命的行政院長便事事討好泛藍陣營，等於是把多數民意當作「廢票」了。先前，謝長廷對正名運動表示質疑，承認我們所使用的是一中憲法，還批評學校正名存有爭議性，這些倒退之舉早就讓選民跳腳了。現在，國民黨提出六大議題，當作江丙坤入閣的「嫁妝」，謝院長還要等到十七日。我們實在想問，謝院長到底是打算依據選舉陳總統的民意來施政，還是想依據沒投票給陳總統的民意來施政？



由於謝院長「求江若渴」，江丙坤乃被泛藍陣營、統派媒體捧上天，連民進黨也有人肯定他是財經人才。但，江丙坤真的是不世出的人才，值得謝院長低聲下氣苦苦哀求嗎﹖



江丙坤在國民黨政權輪替之前，擔任過經濟部長、經建會主委，他對台灣的經濟要負相當的責任。國民黨下野之後，他一直鼓吹錢進中國，認為台灣不靠中國不行，把台灣經濟批評得一無是處。既然這樣，江丙坤顯然也沒什麼本事嘛！更令人噴飯的是，江丙坤卸任後跑了一趟中國，回來便不斷唱衰台灣。他說：時間已經不在台灣這一邊﹔傳統產業在台灣是不可能有出路的﹔廠商跑到中國去是因為他們不去就會死。江丙坤還懺悔說：以前政府為了宣傳戒急用忍政策，提出台商都沒賺錢的說法要脅台商別到中國去，而他的中國行所看到的台商幾乎都有賺錢。財經人才，其此之謂乎﹖



卸任後的江丙坤在國民黨的智庫任職，他對突破台灣經濟困境的藥方，說來說去最重要的依舊是三通、直航。大家可以想像，江丙坤來當行政院副院長，指導財經政策，加上國民黨的六大條件，謝院長也只能朝這個方向走了。三通、直航這種積極開放的玩藝兒，過去四年來不是已經玩上手了嗎﹖何必江丙坤來比手畫腳﹖台灣經濟的癥結在於，投資環境沒有切實改善，國內外的投資意願低落。國內的投資問題不解決，只知找三通、直航的鬼藥方，台灣經濟恐怕早晚會嗚呼哀哉！



所以，謝院長，甚至陳總統究竟在想什麼，真的很值得大家想一想。陳總統與謝院長應該心知肚明，包括江丙坤在內的國民黨「財經人才」，念茲在茲的就是三通、直航，而不是提振國內產業、增加就業機會。謝院長對江丙坤青睞至此，該不會是想要以江丙坤當作幌子，實施三通、直航等「更積極開放」的政策吧﹖日前，陳總統對春節包機直航肯定有加，希望三通、直航如自由落體般實現的心情溢於言表。反觀公投、正名、新憲等競選承諾，早已閉口不談。凡此種種，陳總統的選民已經日感不耐了。有人說，民進黨政權成也阿扁、敗也阿扁，此話乍聽之下有點危言聳聽，但目睹近來的局勢演變，好像也不完全是瞎話。

