億而富案關鍵人席爾文病逝
〔編譯吳直耕╱綜合報導〕法國「億而富」國營石油公司貪瀆案的關鍵人物席爾文十二日因心臟病發逝世，享年七十七歲。億而富案高達三點五億美元的貪污金額係法國史上規模最龐大的企業貪瀆案。

席爾文的律師十三日表示，他們的客戶十二日在法國北部療養勝地多維爾的自宅去世。曾經是億而富第二號人物的席爾文二○○三年十一月被判處五年有期徒刑，併課罰金一百二十九萬美元。他去年獲得保釋後，曾引起法國輿論譁然。

億而富貪瀆案約於一九九四年中開始爆發，雖然一開始只是由一宗可疑投資案而起的調查，但經過承辦法官的追查，竟查出億而富在全球各地的收購與投資計畫中收取巨額佣金，其中部分佣金不但落入承辦主管的口袋，還成為法國政黨及政府進行秘密政治活動的資金。

但億而富貪瀆案最戲劇性的轉折之一，係於一九九七年三月扯上台灣的拉法葉艦軍售案之後。台灣於八○年代末期及九○年代初期進行二代艦採購作業，各國軍火商無不卯足全力爭取此一合同。雖然台灣與法國一度談妥採購事宜，但法國總統密特朗一九九○年一月礙於中國壓力，宣布暫停出售拉法葉艦給台灣。

軍售案觸礁後，當時負責整合法國軍火商對台談判的湯姆笙公司開始策動各路人脈，希望保住合約。億而富「介入」拉法葉案約在此時。席爾文與湯姆笙高層談妥，他將派遣手下 - 法國外長杜馬的情婦鍾古夫人，去說服杜馬贊成軍售案，另外還將動用億而富在中國等地的人脈處理好中國的抗議；事成之後，湯姆笙必須依約支付席爾文等人佣金。

不過，軍售合約談妥後，湯姆笙公司認為席爾文等人並未做出實質貢獻，因此拒付佣金。席爾文於是在瑞士提出仲裁並勝訴，但湯姆笙公司不服，一九九七年正式控告席爾文等人「意圖詐欺」，使得拉法葉案與億而富正式產生關連。

雖然外界常將拉法葉案視為億而富的案外案，但法國法官調查至今，尚未找到拉法葉艦賣方湯姆笙公司支付給席爾文等人的佣金證據，而僅有湯姆笙公司當初與席爾文等人簽署的掮客合約。

再者，拉法葉案與億而富公司產生連結，即因湯姆笙公司拒絕依約支付佣金，而鍾古夫人所疑似獲得的「佣金」，則是她老闆席爾文事先墊款。

席爾文曾經揚言要抖出讓法國「爆炸二十次」的內幕，但受審期間他卻沒有咬出任何一人；席爾文等人是否真如外傳，係拉法葉案佣金的洗錢與分配管道，仍待法國與台灣司法單位調查。

