金酒案大逆轉 二審陳水在無罪
〔記者吳正庭╱金門報導〕喧騰一時的金酒弊案官司，二審出現大逆轉，福建高等法院金門分院昨天二審宣判，一審因貪污等罪嫌被判無期徒刑的前金門縣長陳水在，改判無罪。

對於二審判決大逆轉，金門檢方表示，收到判決書後，再決定是否提起上訴。

金門縣府所屬的金酒公司，八十六年間曾研發低酒精濃度之「冰心酒」，後來由亞洲酒品公司取得三十八度高粱酒承銷權，法務部調查局福建省調查處懷疑取得過程涉及官商勾結情事，經調查後以貪污等罪嫌，將全案移送地檢署偵辦並提起公訴。

本案在九十一年六月一審判決，前金門縣長陳水在被判無期徒刑，併科罰金一千萬元，時任縣府財政局長翁自保、金酒公司總經理辛寬得、副總經理李增財、祕書董應發、研發組代理組長王偲名，各處有期徒刑十五年，併科罰金五百萬元；亞洲酒品公司負責人吳學良、副總經理李增欽處有期徒刑十二年，併科罰金五百萬元；縣議員蔡水游處有期徒刑十年，併科罰金五十萬元；某證券公司經理陳宏仁處有期徒刑三年，併科罰金一百萬元。

由於一審十位被告都判有罪，而且刑度都不低，因此受到各界矚目。

兩大關鍵 二審認定證據不足

而一審重判的基礎有二，首先，本案一審時，法官針對金酒公司研發冰心酒於前、委銷三十八度酒於後的過程多所質疑，認為陳水在等被告試圖偽造品酒紀錄，造成冰心酒研發不成功之藉口，並提高冰心酒產製成本，以達到金酒公司與亞洲酒品公司締約代銷之目的，認定被告圖利亞洲酒品公司。

再者，一審判決並曾指出，亞洲酒品公司並未享有所宣稱具有「降度」功能的「急凍熟陳處理器」專利權，因此也認定被告等人藉此規避公開招標程序，進而達到與亞洲酒品公司單獨議價之目的，而有共同舞弊犯行。

不過對於以上兩大關鍵，二審對該案有完全不同解讀。二審法官認為，沒有證據足以證明被告在進行品酒記錄時有虛偽不實及故意高估冰心酒之生產成本，而且就算其成本高於金酒公司給付亞洲公司之加工處理費，也難謂有圖利之嫌。

轉售公關酒 陳水木仍判有罪

二審判決還指出，就承銷過程而言，亞洲酒品公司將具有專利權的急凍熟陳處理器，作為生產三十八度酒裝置的一部分，並據以和金酒公司合作開發生產製程，既擁有專利權，也符合政府採購法等相關規定。

二審判決還認定，就原案所指，所有可能圖利的價款，係透過購買股票洗錢一節，二審也未發現有回流至相關被告帳戶內，因此在查無其他積極證據足以認定被告確有公訴人所指犯行下，基於「無罪推定」原則，十名被告通通判決無罪。

另外，因金酒案扯出的案外案，前金門縣議會議長陳水木將其批得之「公關酒」轉售圖利，在一審被處以有期徒刑三年，褫奪公權一年。昨日的二審判決中，陳水木仍被判有罪，處以有期徒刑一年六月，褫奪公權一年，緩刑四年，所得財物六千元應予追繳沒收。

陳水在 不排除東山再起

〔記者吳正庭╱金門報導〕金酒案二審判決出爐，獲判無罪的前金門縣長陳水在除感謝司法還其清白外，對於政治表示熱情不減的他，也不排除「東山再起」，未來可能重返政壇。

陳水在歷任軍派、官派及民選共十年半的金門縣長，三年前換跑道參選立委失利時，曾展現「從哪裡跌倒、從哪裡站起來」的雄心，雖然金酒案一審遭判無期徒刑的重創，但他目前仍是金門陳氏宗親會理事長，仍有厚實的人脈基礎。

獲知二審改判無罪，陳水在感謝因金酒案受牽連的舊屬同仁過去對金酒付出的貢獻，他並指出，二審法官小心求證、認真辦案的精神非一審法官所及。

九十一年六月一審判決後，二年來，陳水在內心經歷無比的掙扎與煎熬，甚至想過寧可病死也不願落得畏罪自殺，否則正好正中對手下懷。

被問及是否可能復出政壇，陳水在坦言，對政治感到寒心，但仍然熱情不減，只是到昨天為止，個人對於未來並沒有任何的打算和計畫；他表示，暫不考慮參選縣長，但如有全體縣民的支持，未來有可能參選立委。

