港商界聞人 林百欣病逝
〔記者高嘉和╱台北報導〕根據香港媒體報導，麗新集團創辦人、亞洲電視永遠名譽主席林百欣昨天凌晨因病在醫院逝世，享年九十三歲，林百欣與林建名、林建岳父子，都曾是港台媒體財經、社會，甚至是影劇版的熱門人物。

林百欣祖籍廣東省潮陽，與長江實業集團主席李嘉誠、東方報業馬家兄弟及華人置業集團主席劉鑾雄等人，都是香港政經界知名「潮州幫」代表性人物。

林百欣最早是經營出口軍服到非洲的生意，一九七二年麗新股票上市，開始擴張事業版圖，趁著一九八○年代，香港地產大跌時，低價買進大批工商用地，興建住宅及商業大樓，大賺一筆後，又成功購入香港擁有數十家門市的「鱷魚恤」公司，接著買下亞洲電視，是林百欣最風光的時候。

早在三十年前，林百欣就在台灣投資台北縣三峽的大來紡織及桃園的民興紡織，生產布料、紡紗等產品，可說是台灣最早發展機能性牛仔布料的廠商之一，但在設備老舊下，逐漸退出台灣紡織界。

林百欣家族曾經與華隆集團合力炒作過民紡的股票，最後，林百欣高檔順利出脫，而華隆集團卻抱了一缸子，只好入主民紡。

而三峽的大來紡織土地在民國八十六年扯出台北大學土地弊案，讓林百欣身陷囹圄，經過多次的上訴後，以四千萬元交保，為台灣司法史次高紀錄。

林百欣的公子林建名、林建岳也是港台媒體的影劇、八卦的焦點人物。十年前，林建名曾在台灣發生疑遭匪徒拍下色情錄影帶勒索事件，事後還向媒體自曝風流豔史，轟動一時。林建岳與明星謝玲玲的婚變，及與王祖賢、林熙蕾傳出的八卦緋聞，是港台知名的緋聞大亨。

在台灣爆發土地弊案後，麗新集團這幾年來在港發展並不順利，三年前賣掉亞視三成三股權，接手者是HANG-TANG老闆陳永棋，陳以及擁有超過四成股權的鳳凰衛視主席劉長樂，與北京關係密切，亞視經營權易手，被視為港媒被「染紅」的例子之一。

前年，林百欣身體還硬朗時，曾參加香港富豪團赴京拜會中國國家主席胡錦濤行程，並坦言到北京是學習愛國愛港，積極擁抱中國，與台灣關係愈來愈疏遠。

4000萬保釋金將發回

〔記者孫友廉╱台北報導〕香港麗新集團創辦人林百欣昨天過世，林百欣八十六年間捲入台北大學預定地弊案，正由我國高等法院更三審中；因林百欣過世，承審合議庭依法將判決公訴不受理，另有關林百欣解除限制出境的四千萬元交保金，執行的台北地檢署接獲判決後，將交由台北地院通知具保人領回。

香港麗新集團原在台北縣三峽鎮設有大來紡織工廠，三峽鎮公所於八十三年三月間，辦理徵收台北大學土地地上物查估，因大來紡織廠在禁建前早已停工，也無復工計畫，依法不得領取任何工廠拆遷、停業損失、停工補償，但時任台北縣地政局長的莊育焜，向林百欣與其特別顧問何均昌（法院通緝中）收取賄賂，再由莊育焜利用職權改採書面查估，提高補償額，不法圖利香港麗新集團約六億元。

檢調偵辦此案，八十六年十二月十五日，趁林百欣來台參加金馬獎頒獎盛會後，在中正機場留置林百欣，由台北市調處帶回約談，隔日凌晨以涉嫌重大，諭令收押禁見，八十七年一月十九日，獲准一千萬元交保。

一審台北地方法院八十八年二月六日宣判，依期約行賄罪、違反洗錢防制法，判處林百欣應執行徒刑三年二個月、褫奪公權三年，除原先交保一千萬元再加保三千萬元，共計四千萬元，這才解除林百欣的限制出境，創下國內個人交保金的當時最高紀錄。

案經高等法院更二審，合議庭認為，涉及洗錢防制法部分，發生地皆在香港，無法條可罰，改判無罪；有關交付賄賂罪，考量林百欣當時已八十多歲，依刑法第十八條，滿八十歲的行為得減輕其刑，改判徒刑一年六個月、褫奪公權一年。但最高法院認為，全案尚有事實未查明，將林百欣、莊育焜、妻舅林錦榮等人部分均撤銷，發回高等法院更三審。

台北大學土地弊案 更三審未結

〔記者孫友廉╱台北報導〕台北縣土地弊案共分浮報大來紡織廠補償費不法圖利香港麗新集團，以及三芝鄉土地更正編定舞弊兩部分，被告除了時任台北縣地政局長莊育焜、麗新集團主席林百欣外，尚有十一人，且在莊、林兩人間居中牽線的林百欣特別顧問何均昌，至今仍在通緝，導致一些賄款流向，涉及洗錢等案情，尚由法院調查中。

一審台北地院於八十八年二月間宣判，二審高等法院於同年十一月間宣判，不過八十九年四月間，最高法院發回更審，認為林百欣、何均昌行賄的首筆金錢一千八百萬多元，是否就是大來紡織廠取得土地、地上建築物以及停工損失，共十一億元補償，與莊育焜談妥的初步代價？此外，有關林百欣行賄、洗錢分別論刑的判決理由不足等，將莊、林與莊的妻舅林錦榮，及三芝鄉土地弊案五名被告皆發回更審。

高等法院更一審八十九年十一月宣判，但最高法院九十年四月將全案發回，認為莊育焜有關涉及圖利罪部分，開庭未進行告知程序，疑有突襲審判，並且莊育焜准許書面查估，是否故意曲解上級裁示，事關林百欣有無涉及違背職務行賄等等事項待查，再撤銷發回更二審。

更二審於九十一年八月間宣判，但最高法院於九十二年六月間，發現偵查時疑有不良誘導訊問林錦榮；判決中賄款金額總數有出入，一些補償項目是否違法也未論及，另一億八千多萬元的賄款，自香港三次匯往美國，涉及洗錢疑慮，再發回高等法院更三審。

高等法院更三審開庭，初期林百欣皆親自來台灣出庭，之後八十多歲的林百欣以身體不適為理由，請假未到庭，導致全案至今未結。

