胡洪九 盼與孫道存對質
〔記者劉志原、柯力心╱台北報導〕太平洋電線電纜公司前財務長胡洪九獲交保後，昨天首度至法院出庭，對於檢方指他掏空太電一百七十一億餘元，胡洪九全都推給當時他的頂頭上司，即太電董事長孫道存、仝清筠等人；胡洪九強調，希望與孫道存公開對質。

胡洪九還說，他離開太電時，公司還賺錢，且當時他的老闆，均簽字同意投資，沒有理由要他負責。

太平洋電線電纜公司發言人顏建村表示，公司無法評論法院正在審理的案件，對於胡洪九的要求，也沒有任何意見，至於孫道存等人的想法為何，他無從得知，況且這些都屬他們的個人意見，各講各的，對於太電現今的營運並不會有太大影響。

至於外界傳出在茂矽的董事會中被摘除董事資格，胡洪九說，董事席次的事，以後再談，恢復清白前，不希望影響公司運作。

胡洪九說，起訴書指他利用MOONVIEW及中俊中司掏空太電，其實MOONVIEW公司的部分，已於八十六年匯一億美金回太電，中俊的卅億台幣也償還給太電；胡洪九說，這六十億台幣的金額，均已流回太電，檢方卻說是遭他侵吞，顯與事實不符。

胡洪九表示，太電兩位前董事長仝清筠及孫道存，曾以MOONVIEW董事身分寫信給會計師，表示八十四至八十八年間MOONVIEW集團透過子公司投資中俊，但出現虧損，故將清算中俊，最後由太電進行清算；胡洪九表示，由此顯見太電投資中俊等公司，孫道存等人均知情。

至於檢方指胡洪九，利用海外四十六家子公司洗錢兩億九千萬美金，胡洪九表示，這筆金額是中俊借給美國的控股公司，不能列為損失；台北地院訂於下週二再次開庭。他強調，太電被掏空不是他做的，希望有機會與孫道存、仝清筠等人公開對質，把話說清楚；胡洪九強調，八十七年離開太電時，是一個專業經理人，那時太電是賺錢的，至於事後的虧損，他認為要去查太電的帳，調查孫道存等人要負何種責任，若只要他負責完全不對。

