跨海遙控 詐財匯入中國
〔記者黃建華╱高雄報導〕高雄市警方昨天破獲一起兩岸詐騙集團，在嘉義水上機場逮捕長期隱身中國廈門、利用金門小三通返台「視察業務」的首腦黃錦隆，另循線逮獲六名在台灣擔任「車頭」、「車手」的「七年級生」嫌犯。警方說，這個集團行騙一年多來，超過五百人受害，詐騙所得在一億元以上。

警方指出，黃錦隆（四十歲，有賭博、詐欺前科）為首的犯罪集團，總部設在中國廈門，台灣分舵則設在台南縣新營。黃嫌雖是油漆工出身，但他領軍的詐騙集團，手法卻集各家大成，從「電話恐嚇、假綁架真勒贖」、「信用卡遭盜刷、刷卡逾期未繳費」到「帳戶存款異常違反洗錢防制法」、「佯稱家人受傷」、「活動抽獎通知」等，無所不用其極。

黃嫌在中國遙控當地成員電話行騙台灣民眾得逞後，再知會在台「車頭」等黨羽調度「車手」領錢，轉匯中國帳戶。

據指出，此一詐騙集團為了提昇詐騙金額，還仿效警方績效評比制度，訂定抽成獎勵辦法，刺激旗下成員衝刺績效騙人，受害人遍及各行各業。

高市刑大經濟組經過三個多月追查，在高雄地檢署檢察官林永富指揮下，獲悉主嫌黃錦隆前天下午從廈門經金門搭機返台「視察」，便前往嘉義水上機場將他逮捕。

隨後又於新營市角帶里等地逮捕了集團「車頭」蕭為遜（二十三歲，負責聯繫台灣車手領款）、「總務」蔡東良（二十二歲，負責收購人頭帳冊），以及「車手」方哲男（二十二歲）、范育豪（二十三歲）、郭音培（女，二十三歲）、張祐綺（女，二十一歲）等同夥，並從嫌犯的據點起出行騙帳冊四本、人頭帳戶七十二本、金融卡五十九張、贓款十四萬餘元等物。

警方調查，黃嫌都是以「小三通」模式透過金門進出中國，去年初犯案至今，詐騙金額一億元以上，由於「生意興隆」，還準備擴編人馬。

雖然黃某等七人被捕後都矢口否認詐騙錢財，但證據會「講話」，警方從起獲人頭帳戶匯款資料中，已清查出至少五百人受騙，訊後除先依詐欺罪嫌移送高雄地檢署偵辦，將繼續追緝其他滯留中國的在逃成員和詐騙不法所得，同時籲請受騙民眾出面檢舉。

