洗車？ 拖車？ 警破解密語
記者黃建華╱特稿

高雄市警方昨天破獲橫跨台海兩岸的詐騙集團，在監聽此集團時，常常聽到「車子拖了沒？」「車子又故障了﹗」乍聞如此對話，一般人可能以為是保養廠在連絡事宜，其實，這是黃錦隆詐騙集團彼此在聯繫「車手」接手領取行騙款項的暗語。

高雄市刑大長期監控參透嫌犯暗語後，總算將該集團「總務」、「車手」任務分工身分釐清，進而收網將返台準備招兵買馬的首腦黃錦隆等人一網打盡。

詐欺集團本屬智慧型犯罪，自然也熟諳警方精於透過通訊監聽追緝歹徒。因此，以黃錦隆為首的詐欺集團在台海兩岸聯繫黨羽行騙、領款、轉帳洗錢，也下了一番功夫自訂一套「暗語」。

警方監控發現，詐欺集團的通聯，常有通知要誰去「洗車」、「拖車」，對方答以「汽車故障」等對話，警方反覆判讀總算參透，原來：人頭帳戶叫「機車」、測試金融卡有無被列為警示帳戶，就叫「洗車」﹔被列警示帳戶就是「車子故障」﹔領錢則稱為「拖車」。

警方據此過濾出綽號「隆仔」、經常往返中國廈門與台灣的黃錦隆是集團首腦，並掌握台灣方面其他領款車手等黨羽的身分。

不過，隨著台灣方面全力反詐欺、宣導防詐欺，警方也頻頻聽到詐欺集團表示「車子又故障了﹗」也就是人頭帳戶又被凍結了。

據悉，凍結帳戶或警示帳戶對遏阻歹徒行騙確實收到實質效果，也因此，藏身中國遙控的詐騙集團一再通知台灣黨羽添購「機車」。

