跨海洗贓錢 匯出2億元
〔記者黃敦硯、陳美年╱綜合報導〕去年桃園兩家酒店遭槍擊恐嚇案，刑事警察局偵二隊、桃園縣警局日前查獲三名開槍嫌犯後，昨天進一步查出涉嫌為該集團負責在兩岸之間洗錢的李龍飛、林金暉，警方並從查扣的金融存簿中發現，李、林兩人經手的金額至少兩億元，且有一百廿三人被騙，因集團主嫌張榮桄藏匿在中國，刑事局已透過管道要求中國公安代為查緝。

警方將李龍飛（三十八歲）、林金暉（三十九歲）傳喚到案說明，兩人向警方供稱，他們專門從事兩岸地下匯兌工作，與在中國的地下匯兌公司合作，以每天一千元的代價，將戶頭裡的錢先換成美金，再匯到中國銀行香港分行的戶頭，可以再從中拿一些兌換剩下的零頭，但他們聲稱，不知道是替詐騙集團匯詐騙贓款。

令警方驚訝的是，查扣的二十二本存摺，是分別以李龍飛、林金暉及其五名親友的名義開設，從九十二年起就有遭詐騙或恐嚇的被害人將錢匯入，其中有些被害人曾向警方報案，但為何未被列為警示帳戶，警方將了解是否有人為疏失。

警方清查廿二本帳戶明細發現，共有三百五十八人匯款到這些戶頭內，其中至少有一百廿三人為假擄人勒贖、假護膚色情詐騙、假退稅、簡訊詐財等各種詐騙案件被害人，詐騙贓款高達兩億元；另有兩百多人以地下匯兌方式，想要將錢匯到對岸。

據悉，去年十一月七日，桃園楊梅兩家酒店先後接到一名自稱「國強」歹徒打來的恐嚇電話，要求匯款兩百萬元，揚言若不從將開槍，店家不理，過幾天竟真有歹徒持ＭＰ５衝鋒槍掃射示威，再以電話恐嚇，店家擔心遭不測，分八次匯兩百萬到李龍飛、林金暉的戶頭內。

去年十二月十二日起，桃園地區廿多家中古車行又陸續接獲「國強」的恐嚇電話，車行起初認為是詐騙集團而置之不理，沒想到今年初竟有兩家車行遭到槍擊，才知事態嚴重。

刑事局偵二隊隊長楊春鈞獲悉，指示該隊偵三組副組長陳毅樺率員會同桃園縣警方展開追查，最後研判全案應是去年九月前往中國滯留未歸的楊梅地區不良分子張榮桄所為，並監控其在台手下，於上月底查獲兩名開槍嫌犯，起出ＭＰ５與制式手槍各一把與兩百八十發子彈。

警方調查，今年四十四歲的張榮桄為楊梅地區不良份子，與已經落網的謝志偉、謝明郎、楊建成及在逃的羅治偉涉嫌組成持槍恐嚇集團。警方已將李龍飛、林金暉移送桃園地檢署。

