反洗錢 我與無邦交國簽約
〔記者何瑞玲╱台北報導〕司法外交有新突破！

調查局長葉盛茂下個月將啟程前往美國，參加艾格蒙組織會議，與數個無邦交國簽訂「反洗錢備忘錄」，善盡地球村一員責任，共同打擊跨國性的洗錢犯罪。

調查局長葉盛茂繼三月飛往帛琉共和國，代表政府與帛琉簽署「台帛防制洗錢及資助恐怖主義情報交換合作協定」後，下個月將啟程前往美國，參加艾格蒙組織會議，與數個包括與我國有邦交與無邦交國的情治首長簽訂「反洗錢備忘錄」。

為了避免中國藉此打壓我外交空間，影響國際間打擊犯罪的合作，調查局運作已久，並與簽訂國達成合作默契；調查局指出，簽署備忘錄，有助雙方聯手打擊跨國洗錢及重大犯罪，對慣將不法利益脫產海外的重大經濟要犯，也有了追討的起點。

調查局在去年十二月與阿爾巴尼亞簽署「防制洗錢情報合作交換備忘錄」，今年三月又與帛琉簽署「台帛防制洗錢及資助恐怖主義情報交換合作協定」，六月又將赴美，參加艾格蒙組織會議，與世界各國情治首長宣示共同打擊跨國性洗錢犯罪決心。

調查局指出，由於銀行與客戶間有保密協定，造成重大經濟要犯慣用海外帳戶洗錢脫產，簽署合作備忘錄後，有助於我國追查海外帳戶的不法利益，目前全球性反洗錢及反恐怖主義國際組織，如打擊清洗黑錢財務行動特別組織（ＦＡＴＦ）及艾格蒙組織（EgmontGroup）等，都認為透過國際間情報交換，是打擊洗錢犯罪及遏阻資助恐怖主義的重要管道，未來我國也將與簽訂國合作，就情報、可疑資金等訊息交換、合作。

ＦＢＩ來訪 開啟合作窗口

〔記者何瑞玲╱台北報導〕法務部調查局昨天邀請美國ＦＢＩ及聯邦法官，與國內司法界、金管單位及警調人員，交換「反洗錢暨財產沒收」經驗，開啟台、美雙方反洗錢合作的窗口。

調查局說，美方提供的實務與經驗，有助調查局追緝重大經濟要犯匯款海外帳戶的不法利益，且沒入財產移做執法機關設備，也提供很好的借鏡。

美國ＦＢＩ聯邦調查局官員與聯邦法官一行四人，昨到調查局與國內法官、檢察官、中央銀行、金管會銀行局、警方及調查局代表等逾百人，就「反洗錢暨財產沒收訓練」進行經驗交流與研討。美方官員表示，「台灣雖然無法加入聯合國制止恐怖主義提供資助的國際公約，但台灣遵守公約的目標與條款，等於向全世界展現台灣是全球社會中善盡責任的一員，且台灣是亞太洗錢防制組織的創始會員，說明台灣是亞太地區的一個領導者」。

調查局長葉盛茂說，美國聯邦調查局在反洗錢工作上的經驗豐富，尤其九一一事件後，在恐怖活動資金調查有著實務案例可借鏡，研討會也就實務案例進行研究與討論。

我國的洗錢防制法在處理沒入財產部分，有分享制度的機制卻從來沒有執行過，美方則由相關單位成立處理機制，提撥沒入不法資金一定比例做為執法機關的經費，連沒入財產的汽車、房子都可以移為ＦＢＩ使用，成為查緝單位的有利武器；調查局認為，我國在打擊洗錢犯罪上，沒入財產的實務經驗少，這部分的做法值得參考。

