綁匪陳嘉雄 協助救出肉票
〔記者林金池、劉遠裕╱板橋報導〕偵辦板橋電玩大亨長子林一帆綁票案的員警透露，負責在澳門取款的陳嘉雄五月十三日下午落網之後，另一名主嫌林春明曾從台灣打了七次電話聯繫陳嘉雄，原本警方擔心消息走漏，危及肉票安全，所幸陳嘉雄與澳門檢警大力配合安撫林春明，讓台灣警方有時間找出林春明，並救出肉票。

台北縣警局刑警隊長黃明昭表示，這次順利偵破案件的主因，除了最初警方「以車追人」外，十三日嫌犯陳嘉雄在澳門落網後，願意與警方配合，以及澳門檢警從中協助，可說是救出肉票的重大關鍵。

黃明昭說，當陳嘉雄等十一名嫌犯在澳門落網後，台灣的林春明在十三日下午四點左右打了兩通電話給陳嘉雄，當時他正在澳門檢察署接受偵訊，由於尚未得知肉票所在以及安全與否，因此台灣警方與澳門檢察官溝通之後，希望陳嘉雄能夠接電話安撫對方。

當時陳嘉雄向警方開出條件希望能回台灣服監，最後警方同意「爭取引渡」後，陳嘉雄才點頭願意配合警方。

警方透露，當陳嘉雄接起電話時，在台灣的林春明立即懷疑的質問「為何這麼久才接電話，是否出事？」「如果出事情就打暗號，只要遲疑一下，我就知道出事了」，陳嘉雄則假裝打呵欠的說，「不要胡思亂想，昨天沒睡好，才會晚接電話」。

儘管如此，但林春明生性狡猾，還不斷詢問負責洗錢的林姓嫌犯為何不接電話，所幸陳嘉雄都一一「澄清」，才稍稍安撫林春明的心情。

黃明昭說，後來幾次電話林春明不斷詢問「錢是否已經收到，什麼時候可以去拿」、「叫小葉明天坐飛機去拿」，陳嘉雄則以「錢雖然收到，但現在還很危險，過兩天之後再說」的話語穩住林春明，才讓林春明沒有懷疑。

台灣警方則是利用這個時機，跟時間賽跑，透過各種監聽與追蹤，根據林春明利用公用電話發出的訊號所在地，以及可能出現的地點進行埋伏，最後才能順利將他逮捕，並救出肉票，讓案件順利偵破。

