天價交保 1.2億籌不出 胡洪九還押
〔記者劉志原、林慶川、賴仁中、洪友芳、陳麗珠、梁世煌╱台北報導〕涉嫌掏空太平洋電線電纜公司一百七十一億元的太電前財務長胡洪九，昨天獲法官裁定以一億兩千萬元交保，但因家屬籌款不及，昨晚暫還押台北看守所；承審合議庭表示，覓保時間暫無限制，籌足款項即可辦保，胡洪九的委任律師表示，應可在今天下班前辦妥交保。

胡洪九的鉅額保金，創下天價紀錄，原本交保金額的第一名寶座是，九十二年六月間，因涉及新瑞都案，遭台北地院裁定以六千萬元交保的中華開發前董事長劉泰英。

而一億二千萬元到底有多重﹖疊起來有多高﹖銀行業者表示，一綑一百萬元的千元大鈔，重量約一點零八公斤，一億二千萬元重量達一百二十九點六公斤，高達十三公尺，可能有三、四層樓那麼高。

胡洪九持有茂矽、茂德大量股票，僅茂德就擁有一萬多張股票，以昨天每張市值一萬二千元計算，總價逾一點三億元，顯見一點二億元對財力雄厚的他並不是問題，只是待時間變現而已。

茂德董事長陳民良、副總經理林育中昨天手機均關機﹔茂矽代理總經理段行迪則表示，不清楚胡交保籌錢的事﹔胡洪九的妹妹胡雪珠則說，她忙著處理新聞工作，沒空過問這事情。

目前胡洪九涉及的經濟案件，已經被認為是超重大經濟金融犯罪案件，一旦他籌足保釋金交保出所，其行蹤將會備受檢方關注；法務部昨天指示相關檢方單位，未來胡洪九若交保出所，須注意其交保在外情況，避免發生棄保潛逃憾事。

此外，台北地檢署襄閱主任檢察官林邦樑指出，法官裁准胡洪九交保，檢方予以尊重，但解除羈押與否，尚須顧及證據保全、串證等相關問題。蒞庭檢察官陳麗芬則表示，收到院方裁定書後，「一定會提抗告」。

起訴此案的檢察官朱應翔則對胡洪九獲交保，感到相當意外，他表示，很多的重大經濟犯罪都是採取重保，但不少被告獲交保後滯留國外不歸，被告若評估被判有罪的機率高，逃亡可能性就會增大。

台北地方法院合議庭指出，檢方起訴指胡洪九涉嫌掏空太電公司資產一百七十一億餘元，所涉屬於背信、洗錢等罪，均為最重本刑十年以下之罪；依刑事訴訟法規定，審判期間羈押期限為三個月，另可延長三次，每次兩個月，最長共九個月，被告昨已被羈押五個月，第一次延押即將期滿。

合議庭審酌胡洪九的社會經濟地位及個人資產狀況後，認為胡洪九不必繼續羈押，但為確保案件順利進行，昨天上午十一時卅分，裁准胡洪九以一億兩千萬元交保，並限制出境、限制住居；迄昨天下午五時，胡洪九的律師團及家屬仍未籌足款項，合議庭遂准予繼續覓保，胡洪九則暫還押。

胡洪九的委任律師聶齊桓說，一億兩千萬交保金過高，另一名律師羅秉成則強調，同案被告的太電前董事長仝玉潔、仝清筠父子及前董事長孫道存，當初分別被裁定五百萬、兩千萬、五百萬元交保，胡洪九卻以一億兩千萬元交保，顯然不符「比例原則」，但仍會儘快籌款。

對此，合議庭表示，此裁定是經由審判長吳孟良、受命法官蘇嘉豐、陪席法官劉秀君，考量被告胡洪九涉案程度等因素後作出的決定。

胡洪九去年十一月七日到案前，原本是茂矽公司董事長，他到案後，遭檢方聲請羈押獲准，同案被告仝玉潔、仝清筠父子與孫道存則獲交保。

檢方調查後認為，八十三至八十七年間，胡洪九在太電財務長任內，涉嫌以假投資、交叉持股等洗錢方式，不法挪用太電資產四百餘億元，並侵吞其中一百七十一億餘元。

去年十二月十七日，台北地檢署依背信、偽造文書、違反證券交易法、洗錢防制法、違反商業會計法等罪，將仝玉潔、仝清筠、孫道存、胡洪九等人起訴，其中胡洪九遭求刑廿年、並建請法院併科罰金十億台幣，經移審法院後，台北地院裁定胡洪九繼續羈押，其間他曾以患腎臟病等理由聲請保外就醫，但因無法提出有力證據而遭駁回。

掏空171億?還敢講比例原則

記者劉志原╱特稿

胡洪九獲裁定以一億兩千萬元交保後，他透過律師對外表示不平，指自己的三位頂頭上司，交保金加起來不過三千萬，他僅是受僱者，卻要一億二，這有違「比例原則」。

此話，乍看好像很有道理，但是太電的一百七十一億資金就此蒸發，廣大投資人可能會求償無門，而涉案者所涉之罪，罪刑都是十年以下，這比例又該怎麼算？

比例原則是指人身自由等基本人權，若須予以限制，在程度上必須考慮「比例」；例如，僅為了避免酒醉駕車，就全國禁酒，這有違比例原則。

「比例原則」並非如進動物園買票，大人票一律一百，兒童票通通五十，而是要視個案涉案程度的輕重、地位、經濟能力等因素評估，絕不是員工的交保金額不得超過老闆。

太電案在檢調蒐證下起訴，被告紛紛獲得交保，曾擔任太電董事長的仝玉潔與孫道存獲五百萬交保、仝清筠兩千萬交保，胡洪九昨天遭裁定一億兩千萬交保，金額的確比他的上司多，但這並不代表不公平。

最不公平的是，太電的投資人必須承受這一百七十一億的損失，雖然對一般人而言，一億兩千萬不是小數目，但是相較於一百七十一億，卻又顯得微不足道；如何才是符合比例原則，才是公平，正考驗著檢審辯以及當事人三方的智慧。

