北縣土地弊案 莊育焜更三審判20年
〔記者孫友廉╱台北報導〕曾經備受台港矚目，行賄金額創我國司法史紀錄的台北縣土地弊案，高等法院昨天上午更三審宣判，認定前台北縣地政局長莊育焜觸犯違背職務收賄等罪，應執行徒刑二十年、褫奪公權十年，莊某的妻舅林錦榮被判十年、褫奪公權七年；全案仍可上訴。

合議庭也追繳兩人不法賄款港幣五千五百六十九萬三千七百零三元，依當時匯率折算台幣近兩億元；判決也併科莊育焜台幣五千萬元，林錦榮三千萬元新台幣，罰金部分均可易科勞役。

香港麗新集團主席林百欣涉及行賄、違反洗錢防制法部分，因林某今年二月十八日在香港過世，法院判決公訴不受理。

台北縣土地弊案共分為：涉及徵收台北大學預定地時，浮報大來紡織廠補償，並不法圖利香港麗新集團；以及三芝鄉土地更正編定舞弊兩部分。

其中，台北大學預定地部分，三峽鎮公所於八十三年三月間，辦理徵收地上物查估，香港麗新集團大來紡織工廠在禁建前早已停工，依法不得領取停業損失與補償，但莊育焜向該集團主席林百欣、特別顧問何均昌（法院通緝中）收取賄賂，由莊育焜利用職權改採書面查估，提高補償額，不法圖利香港麗新集團約六億元。

莊育焜八十六年十一月起就遭羈押禁見，去年八月三十一日，由於莊育焜患有焦慮症、精神官能性憂鬱症，合議庭諭令停止羈押，以兩百萬元交保候傳，並限制出境。

至於三芝鄉土地更正編定舞弊部分，被告前台北縣議員朱永惠、海景建設董事長陳重禧、馥記建設董事長張伯樂、副總經理吳世材與地主王磊，高等法院更三審仍認定罪證不足，維持無罪判決。

