台籍嫌犯 可能審判後引渡
〔記者黃敦硯、吳岳修、賴仁中╱台北報導〕電玩大亨之子綁架案，兩名台籍嫌犯在澳門落網之後，法務部長施茂林即刻循司法行政體系指示板橋地檢署，設法透過管道將兩人「引渡」回台，另刑事警察局也與澳方接觸協調；惟警方初步獲悉，澳門擬對兩人展開偵審，可能於判決終局或兩人服刑期滿後才交由我方押回。

至於檢方所運用的管道，迄昨尚未給予明確答覆；目前檢警均已進一步與澳方接洽溝通中。警方認為，在澳門被捕的陳嘉雄，尚有不少案情細節有待他回台釐清，因此向澳方表達，希望能派人將陳嘉雄押回台灣。警方獲得的消息是，澳門法院認定陳嫌等人涉及擄人勒贖重罪，而非僅違反原先認為較輕的洗錢防制法，已將兩人裁定羈押，並打算對他起訴、審判；兩人有可能要等到判決確定或服刑期滿，才交給我方人員帶回。

此外，另嫌陳家銘在警方偵訊過程中否認涉案，表示他與陳嘉雄是朋友，只是剛好去澳門找陳嘉雄，根本不清楚陳嘉雄涉及這起天價綁票案。至於板橋地檢署檢察長謝榮盛，昨接獲高層指令後，迅即指派專人與澳門檢方聯繫；檢方指出，我國檢方平時即與澳門檢方保持不錯的聯繫管道，過去我方曾安排澳門檢方人士來台參訪，我方人員也往訪過，故目前還在進一步接觸，不能說已無任何押回兩嫌的希望。

400萬美金贖款 凍結在澳門

〔記者黃敦硯╱台北報導〕台北縣板橋電玩大亨之子綁票案，肉票父親林鐘義為救兒子匯款四百萬美金到澳門，這筆鉅款目前被澳門檢方凍結在銀行，據了解，這筆錢很可能要等到全案經澳門法院審理告一段落之後，才能由林鐘義提出匯款單等證明文件向澳方申請領回。

刑事警察局偵三隊三組與台北縣刑警隊，追查在澳門落網的十一名嫌犯出入境紀錄時發現，負責洗錢的多名香港籍與澳門籍嫌犯，於四月底、五月初時，有入境台灣、再出境到澳門的紀錄，警方懷疑，這批港澳共犯選在當時來台，極可能是要與在台的主嫌林春明、陳嘉雄等人碰頭，洽談贖款匯往澳門的洗錢事宜。

據了解，綁票案發生後，肉票父親林鐘義從新加坡的美國銀行，分兩次共匯了四百萬美金到澳門華人銀行，其中一筆三百萬美金的匯款，因匯款單上的收款人多寫了一個「Macau」（澳門），使得綁匪一度無法立即提領這筆錢，經林鐘義與銀行連繫後才解決。

澳門警方在兩名中國籍男子出面取贖款時予以逮捕，並由澳門檢察官將這筆錢全數凍結，澳方透露，這筆錢屬於擄人勒贖與洗錢案的「證物」，必須要等法院審理告一段落後才能解凍，屆時林鐘義須提出匯款單等證明，向澳門法院申請歸還，才能取回這筆鉅款。

另外，刑事局專案小組也曾接獲海巡署高雄縣查緝隊提供線索，指稱海巡署追查一起從中國走私海洛因毒品來台案，發現嫌犯陳嘉雄也涉入其中，警方對此將再做查證。

