兩岸洗錢車手 日撈600萬
〔記者邱俊福╱台北報導〕以男子鄭俊霖為首的犯罪集團，專擔任兩岸詐騙集團在台的車手，遊走在各地金融機構提款及匯出贓款，從中抽佣，他們光一個星期就提款近六百筆，每日提領金額還曾高達六百餘萬元，相當可觀。

案經刑事局偵二隊三組長期偵查，先後逮捕鄭嫌等五人到案，並從查扣的大批贓證物發現，被害人多達上千人，詐騙金額逾兩億元。

由於這是警方歷年破獲的最大車手集團，行政院長謝長廷、內政部長蘇嘉全、警政署長謝銀黨等人，特別至刑事局慰勉有功人員。

警方說，從去年六月開始，鄭嫌與名為「大紅」、「冠軍」、「昌」、「大發」、「發財一」、「發財二」等六個兩岸詐騙集團串聯，幫詐騙集團於國內洗錢，因金額龐大且複雜，鄭嫌便吸收友人李權宸（廿一歲）、李文壕（廿五歲），以及房姓、李姓兩名少年共同犯案。

鄭嫌等人於提款機提領贓款後，便依照詐騙集團指示，將贓款轉匯入其指定的帳戶內，鄭嫌等人則可分得百分之一的佣金。

刑事局偵二隊三組與桃園縣平鎮分局於去年二月間，共同偵辦一起歹徒佯稱購買天幣，趁機強盜他人財物案時，循線將涉案的涉嫌人男子李權宸逮捕到案，並查獲兩把改造的八釐米手槍、子彈，當時另名共犯鄭俊霖則在逃。

隨後，偵二隊三組經循線偵辦發現，在逃的鄭嫌除涉及強盜案，竟為多組詐騙集團領錢的主要車手，即與桃園縣警局平鎮分局組成專案小組全力偵辦。專案小組經長期監控，上月間先逮捕鄭嫌所吸收的旗下車手李姓少年，隨後前天中午專案小組在平鎮市延平路二段的宋屋郵局埋伏，趁鄭嫌偕同男子李文壕、房姓少年正持提款卡在提款機提領贓款時，一舉將三人逮捕到案。

警方並在鄭嫌車上及租屋處，查扣贓款一百九十六萬九千元，以及銀行存摺一百一十二本、提款卡一百卅七張、手機九支、匯款單廿一張等大批贓證物。

鄭俊霖號稱快車手

〔記者邱俊福╱台北報導〕刑事局破獲以男子鄭俊霖為首的車手集團，以廿四小時不休息、機動性高，以及「信用」良好等特色，相當獲得詐騙集團的青睞，還獲得「快車手」稱號。

警方說，鄭嫌與其手下幾乎不分晝夜假日，全天候在車內待命，只要接聽到犯罪集團電話指示，立刻尋找附近提款機將贓款領出，隨後便赴附近的郵局或者銀行，將贓款匯入詐騙集團指定帳戶。

為防遭警方查緝，鄭嫌皆開車帶著手下全省到處領錢，南至屏東、北到基隆，甚至花東等地都有他們提領過贓款的足跡，他們相當自豪，還曾向詐騙集團炫耀「警察根本抓不到﹗」。因此，原本僅替一組詐騙集團提款的他們，在「信用」良好且勤快下，經詐騙集團間相互介紹，逐步擴增至六組。

警方還發現，詐騙集團給予鄭嫌等人的人頭帳戶、提款卡，皆透過客運可幫人代轉包裹的管道交付，就是當詐騙集團要交付大批帳戶、金融卡時，會打電話給鄭嫌等人，指示他們赴指定的客運站領取包裹。

如此，在包裹不知從何處客運站轉送，以及包裹僅填寫收信人為「╳╳企業社」，以及收信人的電話下，讓警方難以循線追查。

