太電案╱保外就醫無望 胡洪九續羈押
〔記者孫友廉╱台北報導〕太平洋電線電纜公司掏空案，經台北地檢署起訴、移審台北地院，繼續羈押禁見被告太電前副總經理胡洪九，經胡某抗告，高等法院昨天下午駁回胡某的抗告；羈押案宣告確定。

高等法院合議庭指出，被告胡洪九掏空金額高達一百七十億多元，匯往國外、香港資金更高達上億美金，又在海外隱匿大筆資金，且檢方求處徒刑二十年，併罰十億元新台幣等重刑，胡某畏罪潛逃不無可能。

裁定書認為，太電案嚴重影響金融交易秩序，不僅使股票上市的太電公司因而下市，也使數十萬投資小股東蒙受重大損害，為求發現真實，保障社會廣大群眾的財產安全等，一審裁定羈押胡洪九，確有必要。

胡洪九雖抗辯患有嚴重腎病，但高等法院表示，洪某患該病數年，且該病症屬老年慢性疾病，依現有醫療技術已難治癒，且排除腦中風的可能。何況依據診斷證明書，胡某僅須定期赴醫院檢查，故無法做為免除羈押的理由。

台北地檢署去年十二月中旬起訴太電公司掏空案，指控胡洪九使用太電前後任董事長仝玉潔、孫道存等人名義，設立中俊企業、泰鼎等公司，再對外舉債，由太電公司擔保，將兩億多美元移至中俊企業，胡某更透過一百四十六家公司進行龐大的洗錢作業。

檢方進一步認為，該案被告胡洪九掏空金額總共一百七十多億元，依偽造文書、背信、偽造有價證券、違反商業會計法、證交法等罪起訴。

