中國騙徒編組 四路詐財
〔記者謝武雄╱中壢報導〕經過四個月監聽，檢警昨天破獲詐騙集團透過千興不鏽鋼鋼鐵公司財務經理楊清雲洗錢，集團隔海遙控，手法則是刊登援交訊息、假綁票、簡訊詐財、網路天幣買賣等，各種詐騙手法都有，「產品齊全」，宛若大型詐騙百貨公司。

警方調查，該集團主要幹部是利用中國福建廈門沿海地區訓練專門人手，並擬定最新詐騙手法，還編成四組人員，用不同方法詐騙，他們在金門、中國福建莆田市等地區作業，向台灣地區人民詐騙，詐騙所得再透過人頭戶輾轉洗錢。

目前這支詐騙集團使用最多且最有效的手法就是色情、假綁票及手機簡訊。因此，四組成員當中，有一組專門負責報紙色情廣告詐騙，只要有民眾打電話進來，就以聲音嬌滴滴的女孩子應對，她們會以警方抓得很緊為由，要求先匯款。

之前台灣以女警扮流鶯誘狼，詐騙集團也會拿這個話題來降低被害人的戒心，之後詐騙集團會以沒有收到錢或其他理由要求被害人持續匯款，被害人常常匯了一、二十萬元，連個影子都沒有看到，搞得滿腹慾火只得自己解決外，還被騙錢而不敢說。

至於屢試不爽的詐騙手法則是假綁票，詐騙集團也有另一組人馬負責，他們是向被害人佯稱家人或小孩在他們手上，還搭配專門人員扮演小朋友哭聲，並事先阻斷家屬間聯絡的方式，讓被害人心裡慌張而匯款，這種方法是老少咸宜，即使二、三十歲的兒女在外，家中的老人家還是會付錢。

第三組人馬則是簡訊詐騙，以簡訊通知被害人佯稱信用卡遭盜刷或信用卡未繳費，有的人擔心莫名其妙的帳單會到自己頭上，因此照簡訊指示打電話，結果就莫名其妙的將戶頭的錢匯出。

第四組人馬則是最新的網路犯罪，他們會在網路上放出消息，販賣最新網路遊戲的錢幣或者是裝備，例如天堂的天幣，有的則是網路援交的色誘，只要被害人留言詢問，受訓人員就有辦法讓被害人到提款機前匯款。

警方也發現，詐騙集團是採取軟硬兼施的方式，如果被對方識破，還出言恐嚇要對被害人或其家人不利，導致被害人只得乖乖匯款，情況相當嚴重。

警方呼籲民眾，接獲詐騙集團的電話或簡訊時，最好的方式就是向警方報案，或打一六五或一一○向警方報案。

