興票案簽結 偵查劃句點
〔記者蘇恩民╱台北報導〕世紀大案「興票案」歷經台北地檢署四位主任檢察官、五年多蒐證調查，昨天以無「新事實、新事證」為由簽結，維持先前宋楚瑜獲不起訴處分的結論，而該案全部偵查程序，自此也正式劃下句點。

台北地檢署代理檢察長林邦樑指出，興票案簽結的主要理由，在於前案經北檢處分不起訴之後，莊柏林律師等告發、檢舉人所提供的事證或陳述內容，部分或有可疑，但均未超出前案已經調查事項的範疇，依法不能推翻前案不起訴處分確定的效力。

興票案肇因八十八年十二月間，國民黨與華夏投資公司因認宋楚瑜擔任國民黨秘書長期間，涉嫌侵吞、挪用鉅額黨產，而向北檢遞狀控告宋楚瑜及其機要秘書楊雲黛、小姨子陳碧雲等人涉犯侵占、洗錢、稅捐稽徵法等多項罪嫌。

九十年一月間，當時承辦本案的主任檢察官洪泰文認為，宋楚瑜所經手的國民黨公款，雖流入私人帳戶，且有公私帳不分的異常情形，但截至案發為止，其提領、使用的存款數額，並未超出其私人財產總額，據此認定宋楚瑜並無侵占犯意，並做出不起訴處分。

事後，興票案雖因告訴人放棄再議而不起訴確定，但因律師莊柏林、徐國勇等人提出若干疑點，並以此案尚有「新事實、新事證」為由，向最高法院檢察署聲請再行偵查，最高檢遂將全案發交北檢另簽分「他」字案，由主任檢察官朱兆民及四名檢察官組成五人專案小組續行偵查迄今。

檢方表示，本案後續調查重點，主要針對告發人所提有關宋楚瑜涉嫌「私設」秘書長專戶、李登輝前總統所提陳明狀內容、宋楚瑜經手國民黨黨產是否確實用於照顧蔣家遺族等用途，逐一清查有關疑點。

專案小組除首度請李前總統到案陳述事件經過，還先後傳喚張哲琛、前行政院副院長徐立德（宋任秘書長時，徐為副秘書長及國民黨財委會主委）、國民黨前財委會總幹事黃福初等近百位證人，並調查數百筆資金流向，其中包括宋楚瑜赴美期間所持以人頭結匯、購買的上千萬元旅行支票，相關事證或有可疑，但均未構成「新事實、新事證」的法定要件。

林邦樑表示，刑事訴訟法規定的「新事實、新證據」，必須是過去偵查並未顯現，且足以推翻前案結論的新事證，而非藉此全盤、重新調查前案全部事實，以免破壞法律的安定性、確定性，以及被告因同一案件被重複訴追等不合理情形，興票案就是在此前提下簽結結案。

