中國綁匪 用假名橫行兩岸
〔記者黃良傑、郭靜慧╱綜合報導〕刑事局南部打擊犯罪中心清查兩岸擄人勒贖集團至少犯下三件中國新娘勒贖案，基隆地區二名中國新娘也被綁到汐止勒贖上百萬元後釋回；六嫌前晚計畫在新莊地區再擄人勒贖，所幸警方提前破獲，綁匪以假名來去兩岸，國安漏洞令人憂心。

刑事局南打中心調查兩岸擄人勒贖集團行徑囂張兇殘無人性，歹徒在台北縣林口肉票藏身處釘屋籠，準備長期囚禁三名肉票，並當成性奴隸脅迫口交、性侵。警方清查出該跨海勒贖集團被害人至少九人，不排除該集團還另涉他案。

另基隆一對來自中國的林姓姊妹花昨向刑事局報案指出，今年一月二十四日兩姊妹在基隆市被兩名台灣人以介紹工作為由誘騙上車，被載到汐止拘禁、性侵，由四名中國歹徒看管。歹徒除打電話向其中國家屬勒贖兩百萬元新台幣，還強拍裸照威脅付款，最後付台幣一百二十萬元後於二月二日獲釋。

警方調查，在逃主嫌顏見特（四十九歲）原本販賣王八卡，因毒品、竊盜等案被通緝，經在台友人「阿德」介紹，認識專門仲介中國男女來台結婚、工作的中國籍男子何秀彬（四十一歲），何在中國買來「何志強」的身分資料，再以假身分辦假結婚來台依親，竟然還能取得汽機車駕照。顏見特偽造「江炳輝」的身分證件，並用假姓「張仔」與中國籍嫌犯打交道，兩人都用假身分證件購買船票、機票，利用小三通的海空安檢漏洞，輕鬆往返兩岸，接洽中國地下匯兌洗錢。

檢警發現「江炳輝」與「何志強」二人，今年一月間利用小三通方便之門，由中國搭船回到金門，通過岸巡安檢入境，再通過機場安檢登上復興航空飛回台灣本島；四月間，發生屏東中國新娘遭綁架勒贖，刑事局調出班機航艙紀錄，又發現兩嫌搭乘國內班機，往返北高兩地輕易且頻繁。

此外，六名綁匪中有兩名中國籍嫌犯鄭俊雄（卅四歲，福建人）、朱秀恩（四十一歲，福建人）偷渡來台犯案，他們如何偷渡來台，引起海、岸巡單位關切，高雄地檢署檢察官李怡增昨天指揮海巡署、刑事局，對國安漏洞與人員疏失展開調查，屏東地檢署深入複訊鄭、朱二人，進一步了解安檢問題。

檢警表示，該集團成員行為已涉及擄人勒贖、性侵害、行使偽造證件、毒品、妨害自由、恐嚇及違反國安法等多項罪嫌，雖嫌犯為中國人士，但依刑事訴訟法採屬地主義原則，將依本國法律予以追訴、處罰，必須執行徒刑完畢後才會遣返。警方分析，兩岸擄人勒贖集團以偽造身分證租車、租屋，甚至搭機，目前查獲成員有七人，但中國地區還有多少潛藏罪犯，以現有管道追查困難重重，無疑已成治安隱憂。此外，兩岸地下匯兌已成犯罪溫床，漁工、偷渡客隨時可能為台灣治安投下震撼彈，值得注意。

搞多Ｐ拍裸照 圈禁凌虐肉票

〔記者魏斌╱屏東報導〕警方前晚救出遭兩岸擄人勒贖集團囚禁的三名肉票，三人當場跪地呼救。據了解，擄人集團囚禁肉票期間極盡凌虐能事，不僅詳列注意事項，還以「拍立得」拍攝被害人私處照片恐嚇，甚至藉藥物助興、玩多Ｐ，行徑乖張，令人髮指。

兩岸擄人勒贖集團認定中國地區來台女子被擄後，不敢聲張報案，連連犯案都以「老鄉」為對象，專挑中國女子勒贖。

這些中國女子遭老鄉計誘擄走，遭到極端凌虐。潮州地區中國女子被囚禁在高縣仁武鄉，分被關在二、三樓廁所、房間，一時尿急也只能對著寶特瓶解決。綁匪除把所有門窗以報紙遮蔽，密不透光，還詳列注意事項嗆聲，明白告訴被害人：「你們是以假結婚名義來台，是賣淫被抓，膽敢報案就要帶到山上埋掉」。

被囚禁期間，綁匪更輪番施展魔爪性侵犯被害人，並以拍立得留下證據，其中甚至不乏私處特寫照，綁匪揚言一旦事情曝光，將把照片寄給中國公安部、村部和親人朋友。

靠一泡尿 活逮中國綁匪

〔記者魏斌╱屏東報導〕警方前晚破獲兩岸擄人勒贖集團，全靠一泡尿建功。

警方調查，兩岸擄人勒贖集團成員至少有七人，其中五人來自中國，警方查出五人的身分證都是假的，五人與台灣男子吳明訓共六人前晚在台北縣林口被捕，台籍顏姓主嫌仍在逃。

該犯罪集團勾串兩岸不法份子，事前策劃縝密，以四月三日屏東縣潮州綁票案為例，集團成員遠從宜蘭羅東租車南下犯案，以偽造身分證冒名租車，還大方付出租金、押金，在高縣仁武鄉租下透天厝安置肉票。

全案破案關鍵在於，一名中國女子被綁途中突然尿急，綁匪為免行動曝光，開車轉進加油站上廁所，意外在監視器留下紀錄。專案小組獲此珍貴線索展開地毯式搜索，但狡猾嫌犯把CC-7160車牌改成CC-1160，一度又使查緝行動受挫，專案小組不得已再清查租賃汽車資料，終於找出正確車號，由車追人，發現綁匪還曾於潮州一家汽車旅館過夜。

潮州案被綁女子獲釋後，專案小組連續四天帶他們在仁武「壓馬路」，被綁女子想起被囚禁期間曾聽到垃圾車清運聲，小組成員進一步向公所清查垃圾清運時間，終於找到澄合一街據點。

綁匪為免行蹤曝光，把透天厝所有門窗貼上報紙，離去前自行大掃除，但警方卻在垃圾堆中發現便利商店小商標，進一步追查證實，綁匪曾在鳳山市兩家便利超商購置生活用品，其中一家超商有監視系統，被綁女子從中指認出集團成員，至此才勾勒出犯罪集團輪廓，並鎖定成員去向，前晚終於將綁匪繩之以法。

