九劉 九劉政府九流表現，的確是馬英九施政屢屢大敗，民調低盪到二十四％的要因，不過，仍不是馬大敗的罪魁禍首，只能列為嫌犯、被告或關係人。
馬英 九劉政府九流表現，的確是馬英九施政屢屢大敗，民調低盪到二十四％的要因，不過，仍不是馬大敗的罪魁禍首，只能列為嫌犯、被告或關係人。
中國 那可就多了，從油價一次漲足、物價飛漲、股市重挫、經濟衰退、六三三跳票、屈從中國、棄守主權、把台灣降格為地區、颱風救災不力、斷橋喪失六命、以至毒奶粉、毒奶精風暴，馬英九政府哪一仗不是大潰敗？
台灣 那可就多了，從油價一次漲足、物價飛漲、股市重挫、經濟衰退、六三三跳票、屈從中國、棄守主權、把台灣降格為地區、颱風救災不力、斷橋喪失六命、以至毒奶粉、毒奶精風暴，馬英九政府哪一仗不是大潰敗？
馬英 那可就多了，從油價一次漲足、物價飛漲、股市重挫、經濟衰退、六三三跳票、屈從中國、棄守主權、把台灣降格為地區、颱風救災不力、斷橋喪失六命、以至毒奶粉、毒奶精風暴，馬英九政府哪一仗不是大潰敗？
台灣 選舉力超強，治國力死當，馬英九無能治國，自己打敗自己，馬家軍潰不成軍，還把台灣帶衰、推向一個中國險境！
中國 選舉力超強，治國力死當，馬英九無能治國，自己打敗自己，馬家軍潰不成軍，還把台灣帶衰、推向一個中國險境！
