台北市 
根據筆者的了解，此筆土地原本為台北市文山區一名葉姓先生所有，後來被國民黨強占，並且以脅迫的方式低價強購。
文山區 
根據筆者的了解，此筆土地原本為台北市文山區一名葉姓先生所有，後來被國民黨強占，並且以脅迫的方式低價強購。
中川 葉家所有土地位於國發院對面，地主的兒子葉頌仁表示國民黨占用後因土地一直未過戶，仍在他父親葉中川名下，且未付任何租金，直到民國四十三年，才與國民黨訂租約，每年只給租金八五○元，不敷繳納每年一○四五元之田賦折徵代金，若再加上地價稅和防衛捐合計約一七七○元。
中川 葉家不同意價格至今尚未提領，國民黨將價款提存法院，在五十三年將土地過戶為黨產，已被國民黨強占，當年的地價稅仍由葉中川繳納。
圖利黨 國民黨利用黨國不分的歷史情勢，強占民地，才有今天的此一黨產，如今又賤價賣出，圖利黨庫，台灣人民成了最大的輸家。
台灣 國民黨利用黨國不分的歷史情勢，強占民地，才有今天的此一黨產，如今又賤價賣出，圖利黨庫，台灣人民成了最大的輸家。
台北 
地主的兒子葉頌仁甚至希望台北市長馬英九以政治迫害事件看待這筆土地交易，還給被迫售地者一個公道。
台灣 馬英九何妨將中央黨部大樓現址還給台灣人民，宣示國民黨銳意改革、拋棄黨國不分窠臼的決心。
