中國 連嫌等人供稱，個人資料都是在逃綽號諾基亞的賴姓男子以每筆一元向外購得，他們與在中國的同夥結合作案。
台中市 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
藏 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
中國 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
阿國 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
中國 警方指出，該集團成員所使用的電話均為外勞卡，每個禮拜更換一至二次使用，人頭預付卡都是經營通訊行的女子林芸羚提供，林女並充當集團的電話技術人員，專門接通詐欺電話線路，且在全省尋找空戶，做為向各固網公司申請電話，再將該線路轉接至中國，供被害人打入詢問。
中國 警方查出，這個詐騙集團與藏身中國廈門的詐欺集團掛勾，首腦林仔這邊負責在台灣蒐集個人資料，再交由中國集團進行假綁架、真勒索等詐騙行動，惟落網五嫌皆矢口否認涉案。
廈門 警方查出，這個詐騙集團與藏身中國廈門的詐欺集團掛勾，首腦林仔這邊負責在台灣蒐集個人資料，再交由中國集團進行假綁架、真勒索等詐騙行動，惟落網五嫌皆矢口否認涉案。
台灣 警方查出，這個詐騙集團與藏身中國廈門的詐欺集團掛勾，首腦林仔這邊負責在台灣蒐集個人資料，再交由中國集團進行假綁架、真勒索等詐騙行動，惟落網五嫌皆矢口否認涉案。
廈門 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
高雄市 昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
中國 這名男子詐稱，李某的資料被冒用，在中國信託開一個戶頭，近幾個月來，已進出款項數千萬元。
中國 李某一聽，當場愣住，他回稱，自己在中國信託有一個戶頭沒錯，但不是這個帳號，對方則指出，為防款項與歹徒的贓款混雜，以後無法領回，建議他將自己在中國信託裡頭所有存款領出。
