〔記者楊國文／台北報導〕南港輪胎36年老臣、資材部前協理陳啟清，掌管公司採購大權19年，被控長期向22家原料代理商收受回扣5.6億元，並利用其妻張月蕉在境外開戶洗錢，陳被依背信罪判5年徒刑確定，民事部分，陳承諾返還5.6億元不法所得達成和解，南港輪胎還查出陳啟清向另一家公司收取回扣，一審判陳和妻子應賠4551萬餘元，高等法院今判陳、張兩人應再賠償1395萬元，共須賠償5946萬餘元，可上訴。
南港輪胎老臣陳啟清長期收取回扣，除返還5.6億元不法所得外，還須再賠償5946萬餘元。（資料照，記者黃美珠攝）
南港輪胎主張，南港輪胎資材部協理兼任資材部經理陳啟清，從1995年1月10日至2014年7月9日止，與妻子張月蕉合謀，藉機向供應商、報關公司索討回扣，共收取回扣5億6135萬餘元。
南港輪胎指出，供應商為維持合理利潤，避免虧損，在每次交易時均以正常報價加計回扣金額，再出售原料給南港輪胎，已造成南港輪胎距額損失。陳為隱匿犯罪所得，將收取的5億多元回扣交由妻子張月蕉和不知情親友提供數個帳戶存放回扣款。
檢調偵查後，對陳啟清夫婦等人發動搜索，查獲大批新台幣與美金，總值約2.85億新台幣，並查扣香港帳戶的492萬美元；陳啟清夫婦聲稱長年習慣把錢放家裡，比較安全，要用也比較方便，還可以避稅。
刑事部分，台北地院斥責陳貪得無厭、背信忘義，審酌他認罪，同意返還5億多元犯罪所得依背信罪判陳5年徒刑、併科罰金1500萬元，張月蕉依洗錢罪判刑1年2月徒刑，緩刑3年，須給付國庫300萬元。陳啟清上訴高院後，突然撤回上訴，全案確定，已發監執行。
民事部分，南港輪胎認為陳啟清夫婦除了同意返還5.6億多元回扣外，尚有「昶茂」公司回扣款1395萬、4551萬多元，共5946萬多元未返還，對陳兩人求償。台北地院判賠4551萬餘元，雙方均不服上訴高法院，高院今判決陳啟清夫婦應再賠償1395萬元，即須賠償共5946萬餘元。
