［記者張文川／台北報導］台北地檢署偵辦兆豐銀違反美方反洗錢法案，昨偵結並依違反金控法等罪，起訴在押的兆豐金控前董事長蔡友才、前主任秘書王起梆、兆豐銀紐約分行經理黃士明等3人，各求刑12年、10年及4年；昨下午將在押的蔡友才、王起梆2人移審台北地院，法官昨晚6時45分開庭，經庭訊4小時、評議一小時半，蔡、王皆全盤否認犯罪，法官今凌晨裁定，蔡友才5000萬元交保，並由有資力的保證人出具2億元的書面保證，王起梆1000萬元交保，皆限制出境出海與住居，並須每週一、三、五至派出所報到。
兆豐金弊案，蔡友才被移審台北地院，今天凌晨以5000萬元交保。（資料照，記者張嘉明攝）
裁定後，王起梆說時值週末，恐一時無法籌措，希望暫回看守所，下週一再向法官陳報是否能籌到；蔡友才也說目前無法覓得交保金，也希望能先回看守所，律師表示條件太嚴苛，希望降價。法官裁定暫還押看守所，若有不服可於5日內聲請變更交保條件。
至於賣股內線交易，他說是因為他剛領一筆退職金，來年所得稅會暴增，所以不想參加兆豐金配息，才賣股節稅。
王起梆答辯說，成立鑒機是基於協助蔡友才的構想，目的只想退休後有事做，他不認識尹與林，他也未在兆豐銀行任職，不知核貸過程，也不知鑒機資金來自尹、林向兆豐銀的貸款；鑒機收取投資人每年1至2.5%管理費，是依投資協議書收取的合法收入，不是不法所得，因此也不是洗錢；8月賣股票是因不想參加除息，節省所得稅和二代健保費，分批賣出時只考量價格，沒考慮數量。
蔡友才在最後補充時抱怨被媒體妖魔化，使他身敗名裂，兆豐銀還向他民事求償57億元，「我要當760年董事長才還得完」；庭訊剛結束，法官稍晚將決定是否續押2人或交保。
蔡在庭訊結束前說，案發後他被媒體妖魔化，他基於偵查不公開只好任人打壓，他原定8月23日要開記者會公布本案資料，但接到檢察事務官的通知，才臨時取消；他說，本案偵辦一開始還懷疑與前第一夫人周美青有關、為特定政黨洗錢，又懷疑兆豐銀有無貸款給特定政黨，事後都證明是子虛烏有，案情發展悖離事實真相，才會演變成今日局面。
蔡友才說，他4月退休離開兆豐金控時，美國金檢報告結果只是將兆豐銀降等，他退休4個月後才合意裁罰，而兆豐金最近3年的最高股價落在今年6月，也就是在金檢報告公布後4個月、裁罰前2個月，可見沒人可預知會被美國重罰。
蔡說，他在兆豐金服務12年，業績獲獎無數，獎牌都放在行史館，兆豐有良好的制度、優秀的團隊，績效空前，他以兆豐的經營成績為榮；但本案發生後，「媒體、金管會、財政部受制外界壓力，對我進行後見之明的指責，導致我身敗名裂、深陷鐵窗」，兆豐銀還對他民事求償57億元，「這是我1000多年的兆豐薪水，加上獎金，我至少要當760年的兆豐金控董事長，從明朝開始當，才還得完」；最後，蔡說要以有生之年為自身清白而奮戰。
