〔記者陳慰慈／新北報導〕男子覃瑞清自澳門引進「NGC CLUB豪華投資計畫」，並找來陳靖騰與陳前女友曹晏甄等人招攬下線，以投資澳門賭場名義，違法吸金1160萬元，共有10位民眾受害，新北地院今依違反銀行法判覃瑞清有期徒刑3年2月、陳靖騰1年10月、曹晏甄1年8月，緩刑4年，可上訴。
旺騰國際吸金集團成員陳靖騰（左）與曹晏甄。（圖擷取自臉書）
國際吸金集團「圓夢贏家」主嫌陳靖騰。（資料照，記者王藝菘攝）
曹晏甄。（資料照，記者王敏為攝）
覃瑞清101年4月起，自澳門引進「NGC豪華投資計畫」，遊說陳靖騰等4人加入後，多次辦理投資說明會，以投資澳門博彩娛樂「NGC CLUB」、「飛騰國際有限公司」、「里昂俱樂部」名義，設立網站經營仲介投資澳門賭場，並招待投資者前往澳門參加投資說明會。
判決指出，覃瑞清等人宣稱，依投資美金1000至20萬不等，可成為1星至6星等級會員，1至3星會員前10個月可領回投資金額的10%現金紅利，4至6星會員可領回15%，介紹下線加入另可獲取下線投資金額的8至10%，後因里昂俱樂部網站無預警關閉，投資者才驚覺受騙上當。
審理時，覃瑞清、陳靖騰、曹晏甄均否認犯行，辯稱僅是「單純投資人」，並未招攬下線賺取獎金，也未在「NGC Club」擔任何職務。但因「NGC Club」曾印製投資說明手冊，加上被害人指證歷歷，法官因此不採信3人供詞。
由於吸金金錢流向海外，加上無證據證明陳靖騰、曹晏甄因此案犯罪獲利豐厚，陳、曹也願全數賠償其中8名受害者損失，犯罪情節較主嫌覃瑞清輕微，因此判覃瑞清有期徒刑3年2月、陳靖騰1年10月、曹晏甄1年8月，緩刑4年。
雖因「NGC豪華投資計畫」吸金案遭查辦，但陳靖騰與女友曹晏甄卻未見悔改，反因獲利食髓知味，另成立「旺騰國際股份有限公司」，與另外5名核心成員，以「圓夢贏家」計畫誆騙逾5000位民眾投資馬來西亞博弈事業，吸金3.8億萬元，去年1月已依涉違反銀行法、公平交易法、洗錢防制法等罪遭訴，案件審理中。
