〔記者溫于德／台北報導〕台塑石化烯烴事業部前專員兼代理組長陳郁文，及其在油品事業部擔任前專員的妻子余佳蓉，涉嫌自民國98年起，利用操作韓商貨款方式，獲得不法贓款1億3千多萬元，再從台灣ATM小心提領共搬走6400多萬元。刑事部分，去年已被高院依法判有期徒刑4年、1年確定；民事方面，今判賠兩人須連帶賠償9022萬多元，可上訴。
台塑石化主管陳郁文夫婦涉嫌向韓國廠商收取高達1.2億元的回扣，昨天檢調約談陳氏夫婦到案，檢方複訊後諭令陳郁文兩百萬元交保。（資料照，記者王藝菘攝）
刑事判決指出，陳郁文利用上司高升、公司賦予營業組一級主管權限，並負責銷售公司產品之際，與日商紅丸公司做油品生意，再勾結韓商朴世亨違法。陳手法是，先向日商誆稱油品需透過韓商轉售，再趁機拉高油價，日商雖依約給錢，卻是進了陳、余口袋。
全案因陳郁文夫妻異常提領戶頭款項，長達2年餘，遭調查局洗錢防制處盯上因而爆發。刑事部分，去年上訴二審，陳、余均被依違反洗錢防制法、偽造文書等罪判刑；陳刑期4年，現正服刑中，余則1年、緩刑3年。據了解，夫妻倆疑因官司問題，技術性在前年1月2日離婚，今遭判賠。韓國人朴世亨則在訴訟期間已和解成功。
