警方在陳嫌住處查扣40多張sim卡、存摺、私章等涉案證據。（記者何宗翰攝）
〔記者何宗翰／新竹報導〕台中一名25歲陳姓男子，和中國詐騙集團合作，用詐騙訊息誘使手機用戶點擊，在手機內植入惡意程式，遙控進行小額付費購買遊戲點數，再透過8591寶物交易網的人頭以7折變賣，獲利上千萬，今天在台中豐原逮捕詐騙集團5人到案，依詐欺罪嫌送辦。
詐騙手法繁複，警方比對多時才揪出幕後黑手。（記者何宗翰攝）
中國詐騙集團群發詐騙訊息，誘使手機用戶點擊，在手機內植入惡意程式。（記者何宗翰攝）
新竹香山地區一名呂姓被害女子，去年突然發現手機帳單多了1000元，市刑大科技隊介入調查，認為疑為詐騙集團搞鬼，開始深入追查。
警方調查，陳男大學念中部私校企管系，大一就嫌學費太貴輟學，打網路遊戲「天堂」、「英雄聯盟LoL」認識中國玩家，習得詐騙技巧，便遊說3名國中同學提供銀行帳戶等人頭帳號，並由法律系畢業的26歲陳姓女友操作匯款，和中國詐騙集團合作騙台灣人再分帳，4年來受騙民眾約150人。
由於詐騙機房在中國，交易手法繁複，透過被害人手機購買點數後，再將儲值後的通寶透過8591寶物交易網的人頭帳戶轉賣，之後再轉帳到銀行的人頭帳戶內，警方不厭其煩的和遊戲公司、交易網比對IP資料及帳戶，終於找到陳嫌，查扣40多張sim卡、存摺、私章等涉案證據，其中一洗錢帳戶金額竟高達1680萬元。
