〔記者歐素美／清水報導〕台中市清水分局會同中部打擊犯罪中心破獲以盧文斌為首的詐騙集團，逮捕成員8人，其中，女嫌劉麗鳳曾在菲律賓犯案被專機押送回台，仍重操舊業，警方初步清查，約有5人受害，得款約60萬元，昨依詐欺罪移送。
清水分局破獲盧文斌為首的詐騙集團，逮捕成員8人移送法辦。（記者歐素美攝）
現場並查獲電話、無線電對講機、監視器、行動電話等作案工具及現金1萬多元。（記者歐素美攝）
警方調查，盧嫌出資在台中市南屯區建置機房及通訊等設備，再由手下假冒公安及檢察官等透過網路電話撥打給不特定中國民眾，佯稱其因刑事訴訟案件通知未收領與涉及金融洗錢等事由，以清查被害人帳戶的名義，要求被害人匯款至指定帳戶，從中獲取暴利。
清水分局從半年前即開始追查，但盧嫌等十分狡猾，不斷更換機房地址，且每更換地址即銷毀相關資料，致警方在台南及台中市西區兩次跟監皆撲空。
直到本月28日晚上，警方才鎖定台中市南屯區機房，逮捕盧文斌（40歲）、郭志皓（24歲）、蔣易修（22歲）、胡瑋文（21歲）、張奇儒（45歲）、連婉婷（女、18歲）、劉麗鳳（女、37歲）、簡貝如（女、26歲）8人，並在現場查獲電話、無線電對講機、監視器、行動電話等作案工具及現金1萬多元。
案發時，嫌犯還鎖門不讓員警進入，經警方以俗稱「肉魯阿」的撬釘器打破落地窗，才順利將成員逮捕到案。
警方表示，8名嫌犯中，盧嫌、劉嫌、蔣嫌及張嫌4人皆有詐欺前科，連嫌與蔣嫌及郭嫌與簡嫌分別為情侶檔。其中，劉嫌於101年因詐欺罪遭警方調查，去年於菲律賓被逮捕專機押送回台，判刑1年上訴中，卻未悔改，仍持續詐騙。嫌犯供稱10月初才在南屯區租屋犯案，得手5筆、共約60多萬元。
