民進黨立委潘孟安（中）昨日召開記者會，痛批金管會玩文字遊戲，放水潤成。（記者王藝菘攝）
〔記者曾韋禎／台北報導〕金管會前天已「附條件許可」，提前同意潤成購南山。民進黨立委潘孟安昨偕南山工會代表召開記者會痛斥金管會放水，完全無視保戶及員工的權益。


潘孟安質疑，什麼是「附條件許可」？什麼是「函報認可後生效」？金管會在三月廿五日要潤成一個月內對六大要求提出補件，並在收件後二個月內完成審查，也就是會在六月廿五日前公佈結果。結果金管會搶在最後期限的前二週，以「附條件許可」通過交易案，顯見潤成的補件，並未達到金管會所要求的標準，這是再多給一次補考的機會，完全不符合一般申請案的准駁程序，顯然已遊走在法規邊緣。
潘孟安強調，外界質疑最力的「大股東適格性」問題，金管會全未處理。潤成、潤泰的最終受益人尹衍樑，其所涉的土地詐欺案雖獲判無罪，但監察院已行文要求司法院重啟調查；其涉洗錢案之部分，北檢也指揮調查局繼續偵辦；還有潤泰集團的曉山青建案，調查局也正在查辦。金管會不等調查結果出爐，就予以背書護航，令人不敢置信！
潘孟安認為，金管會所提的條件，對潤成根本毫無難度。立委要求三百億元的增資準備必須是現金，但金管會仍同意潤成以有價證券，再額外拿出六十億元現金充抵；已拿下一．七兆的南山人壽，誰週轉不出六十億？再者，由僅具橡皮圖章功能的董事會在六十天內通過金管會之要求，這更不是問題。
至於外界關注的保戶及勞工權益、資金來源、專業經營能力等問題，金管會僅以「原則可予接受」一句帶過。這樣的審查根本就是黑箱作業，嚴重犧牲南山廣大的保戶及勞工。


南山工會發言人藍維鼎痛斥，金管會僅以「參照勞委會相關規定」要求潤成，員工所期待的身分問題，完全無法獲得解決。
南山工會常務理事葛讚益質疑，不只南山的資方漠視勞權，金管會、經濟部投審會、勞委會也對此互踢皮球，員工怎麼被賣的也不知道。南山勞工將是這個交易案的犧牲品。
