〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹檢警偵破罕見的網路購物洗錢詐騙手法，2名女子涉嫌透過冒名申請的網路帳戶與手機，騙取多人標購後，再另行向他人網購物品，趁機讓被害人匯錢進入此帳戶，再佯稱輸入金額錯誤，藉以騙取對方領出現金，此一罕見的「網路藏鏡人」手法，終被檢警識破，也呼籲各界注意提防。
嫌疑人吳姓與趙姓女子於去4月間，冒用他人名義登錄申請pchome露天拍賣網站會員帳號，刊載7-11禮券、SOGO禮券、新光三越禮券、中油油票等拍賣訊息，並留下冒名申辦電話，供人瀏覽標購、聯絡。
多名被害人上網參與競標後，在得標同時，吳女為取得所詐騙的款項，竟用其帳號另行以1000元向網路賣家于姓女子下標購買手機，言明用匯款方式取得于女郵局帳戶後，再聯絡被害人將得標金額匯入于女帳戶內。
當吳女得知被害人匯款後，即以電話聯絡于女，謊稱媽媽匯款時其金額按錯，多了一個０，變成1萬元，要求她退還9000元，于女不疑有他，如期依約至郵局提領9000元，當場交給吳女。
吳女得款後，與共犯趙女朋分花用，案經被害人發覺遭詐騙後，報警偵辦，使得于女郵局帳戶遭警示凍結，並被依詐欺罪嫌移送新竹地檢署偵辦，案經新竹地檢署檢察官陳宏兆發覺事情不單純，細心蒐集相關資料分析比對，並指揮新竹市警局第一分局偵查隊深入偵辦，終將此特殊犯罪涉嫌人繩之以法，並還給無辜當事人清白。
警方表示，本案特殊的是，嫌犯2人組自始自終都沒有留給被害人一點真實的訊息，足以讓檢警查出其身分，若非其現身取款的鏡頭被拍下，可能如此乾坤大挪移的網路洗錢手法，就無法找到嫌犯，還讓無辜的網路賣家成為洗錢的人頭戶。
