點數詐騙流程
記者邱俊福／專題報導

遊戲點數因可透過虛擬遊戲帳號轉移，治安機關查緝相對具困難性，近來更出現誘騙購買遊戲點數的陷阱，刑事局已列為洗錢防制重點，除與超商業者合作進行購買限額、關懷提問，也協調遊戲點數業者建立聯防平台，在受騙點數尚未儲值入歹徒帳號下，及時報案迅速鎖卡、申請退款，以減少損失。

刑事局表示，去年受理涉及遊戲點數詐騙案共九十七件、破獲廿五件，其中「假援交」七十七件為大宗，常以「證明非警察身分的保證金」等名目，誘騙被害人前往超商或3C通路門市刷卡購買大額遊戲點數。

歹徒取得被害人購買的遊戲點數序號、密碼後，將點數儲值入國外或國內會員的虛擬遊戲帳號，再利用淘寶網等平台，打折出售遊戲點數，轉成現金，進行洗錢。

為此，二○一四年刑事局召開「防制網路詐欺工作小組」會議，邀集經濟部、拍賣平台、遊戲點數、線上遊戲、超商業者等研商，建立「網路反詐騙聯防平台」，除跟超商業者合作訂定上限購買額度、強化店員關懷提問，也要求申請國內虛擬帳號，需留有電子信箱與手機號碼。去年間，刑事局更與遊戲點數業者協調，只要被害人遭詐報警，歹徒點數尚未儲值入虛擬帳號，便可立即鎖卡，憑單據申請退款。

刑事局表示，去年底分析遊戲點數詐騙案，查知以智冠科技公司所售的Mycard點數占八成最多，該公司在超商、3C通路等店面設置「E － Play平台」販售遊戲點數，經與該公司研商後，由公司成立監控小組，只要有門市出售遊戲點數超過平日額度的一百廿％，就會出現警示，發簡訊通知門市店長，要求店員注意，並對可能的被害人進行關懷提問。

刑事局正努力與遊戲業者研商，希望能提升帳號認證，讓國內虛擬帳號申請除現有電子信箱、手機號碼，還可以留下真實姓名，且限縮國內遊戲點數販售平台出售的點數，僅能儲值於國內帳號，以利追查。



