〔即時新聞／綜合報導〕依據中國時報最新民調發現，對海協會長陳雲林來訪，仍有45%的受訪民眾表示樂觀其成，認為對兩岸關係有正面影響；對民進黨25日嗆馬遊行，48%民眾不支持，同時有48%民眾認為民進黨應與前總統陳水扁切割。
依據中國時報昨日民調顯示，對海協會會長陳雲林的來訪，民眾多認為利大於弊。調查發現，45%受訪者表示有助於改善兩岸關係，二21%民眾覺得此時來訪可能激化綠營支持者的「反中情結」，甚至引發更大衝突，對兩岸關係反而產生負面影響。
民進黨將於明日舉行嗆馬遊行，不過並未受到多數國人肯定。調查發現，48%受訪者對此活動不以為然，28%民眾則表示樂觀其成。
陳水扁身陷洗錢醜聞，仍表示將參加嗆馬遊行，調查發現，48%受訪者表示民進黨應重塑清廉勤政形象，並和陳水扁明確切割；15%民眾則表示不應和扁切割。統計分析顯示，藍軍支持者與中立民眾多覺得民進黨應走出陳水扁陰影；不過綠營死忠支持者當中，仍有近半數覺得民進黨不應和阿扁切割。
調查於昨夜委託艾普羅民調公司執行，以台灣地區住宅電話簿為抽樣清冊，並以電話號碼的尾2數進行隨機抽樣。共成功訪問717位成人。訪問結果並依照台灣地區之性別、年齡與地區分布進行加權。在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.7%。
