〔記者卓怡君、梁世煌／台北報導〕針對外傳遠東集團董事長徐旭東曾匯款一千萬美元給吳淑珍，遠東集團提出駁斥，遠東集團表示，遠東集團所屬其他公司或人員，從未透過荷蘭銀行匯款、轉帳或以其他任何名目，交付任何款項、禮券予吳淑珍或是其家族成員、相關人員。
徐旭東日前去參觀北京奧運，昨天回到台灣，被媒體問到是否擔心近來爆料滿天飛，會牽扯到SOGO取得過程合法性問題，他強調「不擔心」。據了解，本周五SOGO案將一審終結，屆時勢必再引發外界高度關注。
針對外傳千萬美元一事，遠東集團指出，遠百及所屬子公司與荷蘭銀行間僅有一件商業交易，就是遠百子公司即百揚投資，於今年五月間向荷蘭銀行購買其所持有之太平洋中國控股（香港）四十％股份，有關外傳匯款一千萬美元，其消息來源及事實真相，請檢調機關展開調查，遠東集團與徐旭東清白禁得起檢驗。遠東集團強調，遠百參與太平洋流通現金增資，一切程序合法。
針對美林證券涉入前第一家庭疑似洗錢案，金管會昨表示，美林在台分公司曾向金管會表明美林證券與該洗錢案無關的立場。至於美林證券若在海外協助客戶開戶，金管會則表示，由於發生地並非台灣，金管會對此事恐怕沒有管轄權，亦無法要求美林證券提供相關資料。
金管會副主委吳當傑指出，美林證券在台設有分公司，目前仍在申請成立子公司，惟美林目前在台灣並無從事財富管理業務的執照，因此，依法美林並不能在國內招攬客戶提供包括開戶等相關服務，否則可能涉違反銀行法、投信投顧法等法令。
至於美林到底是否曾派人來台協助扁一家進行開戶事宜，吳當傑認為目前尚無證據顯示有此事。
