〔編譯陳成良／綜合報導〕香港南華早報一日報導，北韓領袖金正日的長子金正男過去三年間，大部分時間都在澳門過著奢華的生活。
報導說，五月將滿三十六歲的金正男，在澳門住五星級飯店，家人則住在別墅。金正男多次被看到出入高檔餐廳及賭場。
澳門政府發言人和新聞局都拒絕證實金正男是否人在澳門。日本讀賣新聞稍早報導， 一名自稱是金正男的男子來到澳門。外交消息人士指出， 金正男經常到澳門，但不能確定他是否在澳門居住。
雖然美國對北韓實施金融制裁，凍結北韓在澳門匯業銀行的資金，但金正男的生活顯然不受影響。美國指匯業銀行為北韓非法洗錢。
金正男其實是私生子。金正日一九七○年代在父親金日成允諾下，娶了第一任妻子金英淑，她是唯一與金正日辦理結婚登記的法定夫人，生下兩女，卻遭金正日冷落。其實金正日結婚前，就背著父親與女星出身的成惠琳同居，她為金正日生下金正男。
金正日不准金正男上學，以免其私生子身分曝光，同時對成惠琳的行動諸多限制，金正日這樣做，除不讓父親知道外，亦可避免成惠琳碰上他的其他女人。
二○○一年金正男曾持假護照試圖入境日本前往東京迪士尼樂園而被捕，並被驅逐出境，此事讓金正日大為難堪，接班焦點據信已轉移到次子金正哲。
