〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾持續追咬MG149案，指控無黨籍台北市長參選人柯文哲私設MG149帳戶貪汙洗錢，面對連日攻擊，柯辦原先選擇不回應，但對手連勝文自己也跳下來打烏賊戰，柯文哲總算主動出擊，幕僚團隊草擬一份反擊聲明稿，但草稿卻提前外流。
柯文哲回應MG149案草擬聲明稿外流。（記者郭安家攝）
聲明稿中，柯文哲開頭便說「連勝文自己跳下來質疑MG149，替羅淑蕾背書，終於讓我等到這個機會可以正式回應。」文中解釋MG149帳戶，所有公帳與個別帳都是公款，一切依照國家法規及台大醫院的制度辦理，原先立意良善，但卻遭到對手重演宇昌案般的抹黑攻擊，為了證明清白，決定全部公開透明所有資訊讓大眾檢驗。文中也回擊連陣營，台北市長選舉的競爭無關台大，請不要踐踏台大醫院外科加護病房的醫護人員，因為他們救過你一命。
此段聲明稿已經柯辦發言人簡余晏證實，簡余晏表示，聲明只是還未定稿的幕僚草稿，但為何會外流也不會去追查，就像是IPhone出新手機時不經意的曝光而已。此聲明稿曝光，網友看完後紛紛表示「比出師表還威」、「光草稿就這麼霸氣」、「我老闆問我為什麼上班跪著偷看PTT不做實驗啦」、有網友誇張的說「不管怎樣，這輩子能投給這樣的候選人，是我至上的光榮」，還有網友預測「連陣營絕對不敢公布」。
柯辦聲明草稿原文：
過去這一段時間，有關台大醫院外科加護病房醫療經費（MG149）的質疑，我選擇不回應。因為，我不願意和對方的打手打烏賊戰。一直到昨天，連勝文自己跳下來質疑MG149，替羅淑蕾背書，終於讓我等到這個機會可以正式回應。
我要鄭重呼籲：請連勝文不要躲在蔡正元、羅淑蕾的烏賊戰後面，也不要躲在家族和政黨的保護傘底下，今天柯文哲正式上場和你對決，請你不要閃躲。
白色巨塔裡面有許多不足為外人道的故事，年輕的醫師在成長過中，往往自己沒有足夠的研究經費，研究做得非常辛苦也沒有效率，這也間接造成國家醫學進步緩慢。因此，當我有能力成立「外科加護病房醫療經費（MG149）」，我就訂定公開透明的制度，訂定三個原則：支出辦法明文化 （依法不依人）、帳目定期公開、所有權和管理權分開。這些制度除了防止弊端以外，更將資源分享給年輕一代的醫師，希望透過世代的傳承，協助年輕醫師有更好的機會發展。
我在MG149法規前言第四項說到：「其目的在於幫助有關人員成長，使其日後有更大的力量幫助世人。其理想在前輩幫助後輩，等後輩長大再幫助更未來的人員，在台大醫院形成良性的循環，鼓勵人性向善的一面，打破台大醫院歷史上循環剝削的陋習，這是一個有理想色彩的組織」。
當年我寫下這些規定的時候，我的內心是驕傲的。因為，柯文哲終於有能力可以實現一個理想，我建立一個公開公平、互助互利的制度，讓醫療研究可以永續經營。我們希望MG149成為新的典範，掃除白色巨塔內的黑暗和層層的剝削，這個制度的建立給予年輕的醫師一個方便的環境去發展。的確，我們也成功了。台大外科加護病房有最好的醫療水準，連勝文當年受到槍傷才能迅速恢復；我們的葉克膜團隊是台灣醫界的驕傲，更是世界各國競相學習的對象。
然而，一個理想的制度卻因為柯文哲參選台北市長，而遭到抹黑攻擊。我要在這裡敬告連勝文先生：你可以複製宇昌案的手段，但是，你絕對無法複製宇昌案的結果，因為，台灣人民的水準提高了，醫師的白袍也不允許被政治抹黑。
為了捍衛台灣醫界的尊嚴、為了捍衛台大醫院外科加護病房同仁的清白，也為了捍衛我和我的家人的人格，我決定以最高的標準，公開所有資訊讓社會大眾檢驗。
MG149的公帳與個別帳都是公款，都在台大醫院會計室內運作，一切依照國家法規及台大醫院的制度辦理。台大醫院是一個有制度的醫院，所有的採購都需要十一道關卡審核，我的上面還有九位長官必須蓋章，指控柯文哲貪汙不法，等於指控台大醫院從承辦人到院長都涉嫌貪汙不法。
SICU私帳不是柯文哲個人的小金庫，是外科加護病房同仁的福利互助金，用加護病房秘書劉如意小姐的名字開帳戶的，她保管這個帳戶，也依照團隊的規範運作。在此，我公布由秘書劉如意小姐保管的互助金帳號、存摺的明細以及所有私帳的細目，除了涉及個資法的人名之外，全部公開透明讓台北市民與全國同胞檢驗。
在徵得我的太太陳佩琪醫師的同意後，我也要公布我們夫妻的財產清單，以及從民國84年到民國102年的所得稅扣繳憑單，這也是中華民國選舉史上的第一次，柯文哲就是素人沒有歷史包袱，我可以光明磊落接受最嚴苛的檢驗。柯文哲夫妻十八年來的所得稅扣繳憑單，將公開放在競選總部，歡迎連勝文先生指派任何代表前來查驗，然後再提出任何的質疑。
我公布歷年所得稅扣繳憑單的目的是要告訴連勝文，我們夫妻和所有台北市民一樣，每天辛辛苦苦工作賺錢養家才有今天的財產。我要請教連勝文先生：你開保時捷名下卻沒有車子、你住帝寶名下卻沒有房子，連家名下有許多投資公司卻從來沒有公布財產來源。我要請問連勝文先生：你敢和柯文哲一樣公布所得清單、財產清單和競選經費嗎？你從昨天開始花了上千萬購買媒體廣告，卻從來沒有交代競選經費從何而來？你們連家有什麼資格和柯文哲談清廉？
我要敬告連勝文先生，台北市長選舉是你和我的競爭，請不要傷害台大醫院、也不要踐踏台大醫院外科加護病房的醫護人員，因為他們救過你一命。
我要敬告連勝文先生，你可以收買背叛者去洩密，但是你再怎麼有錢，也無法扭曲事實。過去30年，我在台大醫院辛苦工作過著簡樸的生活。除了薪水拿回家，其他上課、演講賺的錢，差不多都用來做醫學研究和提拔後進。我是甚麼樣的人，我的同仁和學生都可以作證。我在台大醫院30年教育學生、做醫學研究，也救人無數。相較之下，連勝文先生只有從台灣社會奪取龐大的利益，除此之外，又做了甚麼？
我要敬告連勝文先生，不要侮辱我的妹妹柯美蘭。我們兄妹都是苦讀出身，憑著專業在社會立足，柯文哲兄妹從來沒有將MG149的任何一塊錢放到自己的口袋裡面。一個陣營攻擊對手的方法，就可看出該陣營是否有正直之人格？一個以抹黑栽贓方法攻擊對手的人，很難期待他會有正直的人格，更難期待他當選後會帶領這個社會往公平正義的方向前進。
最後，我再次呼籲連勝文先生：請你儘速公佈競選經費細目、請你公布財產清單、請你公布歷年所得稅清單、請你公布畢業之後在那家公司？做什麼工作？拿了多少酬勞？
讓我們一齊接受社會之公評。

