〔記者湯世名／彰化報導〕為了免除中國民眾來台旅遊攜帶大筆現金的不便，政府從2年前宣布台灣可以受理中國銀聯卡的業務，不料卻被詐騙集團利用，彰化縣警方3日破獲詐騙車手集團，起出574張銀聯卡，警方發現幕後詐騙集團專門收購銀聯卡，詐騙中國的民眾後，再由車手持銀聯卡在台灣的銀行提款，擴大偵辦中。
彰化縣警局刑警大隊偵二隊去年接獲線報，指有一個跨國詐騙集團，警方調查得知該詐騙集團在東南亞設立機房，發現詐騙集團利用中國發行的銀聯卡可在台灣使用之便，以該銀聯卡為洗錢工具，藉由網路在東南亞各國及台灣轉帳洗錢，詐騙集團再利用車手將大量詐騙贓款在台灣各提款機領出。
警方經數月來調查，發現該銀聯卡洗錢提款車手組織集團以男子龍錦堂（38歲）為首，組織成員共有10人。
集團當中有兄弟檔、夫妻檔與姊妹檔等，包括有龍嫌的弟弟龍錦泰（34歲），以及龍錦堂的妻子陳美淑（40歲），還有姊妹檔蔡綏靖（47歲）、蔡姝雯（41歲）。
警方昨天拂曉出擊，兵分多路循線在基隆、台北、台中、嘉義等地，將該車手集團主嫌龍錦堂等10名男女嫌犯查獲到案，起出40萬元贓款、574張銀聯卡，警方初估該集團至今提領的金額已高達上億元。
警方在偵訊後，將10名嫌犯依詐欺、違反洗錢防制法等罪嫌移送法辦，並擴大追查幕後詐騙集團。
