LINE宣布成立台灣連線金融科技公司（LINE　FINANCIAL）」籌備處。，左為LINE台灣總經理陳立人、右為台灣連線金融科技股份有限公司籌備處負責人劉奕成。（記者陳炳宏攝）
〔記者陳炳宏／台北報導〕LINE今天宣布，在台成立控股公司「台灣連線金融科技公司（LINE FINANCIAL）」籌備處，未來將與在地金融機構聯手，成立LINE BANK網路銀行，透過重新包裝、與規劃，提供全新面貌的金融科技服務，包括基金、壽險、產險等金融服務，其中LINE FINANCIAL持股不會超過50%，LINE FINANCIAL也強調，目前在台灣沒有發行信用卡、販售新金融商品、或成立證券公司的規劃。
台灣連線金融科技股份有限公司籌備處負責人劉奕成表示，LINE FINANCIAL將來在台灣一定會合法、合規的方式申請網路銀行執照，除推出存、放、匯款等基本服務外，也會和台灣的金融機構合作，篩選適當的金融商品，重新規劃包裝後，給未來的銀行客戶。
LINE　FINANCIAL將從零開始打造全新的金融服務，包括基金、產險、壽險。（記者陳炳宏攝）
劉奕成說，未來合作對象，一定是在法規限制5家以下，不過會從頭開始規劃，過去有合作經驗的金融機構，可能會較熟悉LINE產品，不過目前還在拜訪階段，並沒有特定對象有優先權。
此外，劉奕成也對未來銀行的適法提出說明，包括會遵守金管會的法律規範，包括相當的實體金融機構，需要有一家金融金融機構有一定的持股股份、至於LINE FINANCIAL會不會成為最大股東，也要看最後詳細的規範。
LINE　FINANCIAL將與台灣金融機構合作，打造全新的金融科技生態圈。（記者陳炳宏攝）
劉奕成說，LINE進入台灣多年，LINE通訊軟體在使用者體驗與操縱嫻熟度，都獲用戶接受，這樣親和設計的消費者體驗，會成為未來LINE FINANCIAL金融服務的競爭優勢。例如手機操縱是滑手機，不是按手機，如何設計界面與操作方式，讓消費者有最佳體驗，得到好的金融服務，將是最主要考量，優惠不會是最主要考量。
目前很多人出國，一開始是購買機票，但從購買機票到上飛機前，其實還有旅遊平安險等金融商品是需要購買，劉奕成指出，包括旅遊險、或是購買貨物的運送保險等商品，如何在對的時間提供對的商品，是目前金融業者比較缺乏著墨的範疇，是未來銀行的方向，不過不同項目申請都需要時間，會逐步規劃。
LINE　FINANCIAL將以過去擅長的遊戲界面親和力，設計出存、放、匯款界面，提供全新銀行體驗。（記者陳炳宏攝）
劉奕成說，LINE本身對科技相當瞭解，縱向上對於科技的深度，橫向上招募的金融人才對法規的瞭解，具有相當的優勢，這次成立新公司的目標，就是要發展金融科技，包括加速推廣普惠金融、擴大金融生態圈、以及促進跨國資本合作等3大方向。
劉奕成也表示，從目前國際上網路銀行的經驗來看，公司遞件前成員不會超過150人，包括法律遵循監理人才，科技人才，以及正式營運前，需建立的防洗錢等風險管理制度。
LINE　FINANCIAL也會先招募規劃、開發、溝通等類人才，用比較活潑、遊戲化界面，重新打造包括存款、放款、轉帳匯款等金融科技體驗。在場景部分，則將提供包括金融、旅遊、行動生活、購物、海外生活的金融應用。
台灣連線金融科技股份有限公司籌備處負責人劉奕成，特別強調，LINE　FINANCIAL希望建立年輕世代理財的觀念。（記者陳炳宏攝）
LINE　FINANCIAL在場景部分規劃，則將提供包括金融、旅遊、行動生活、購物、海外生活的金融應用。（記者陳炳宏攝）
