◎ 金恒煒

無論原因是不是如前總統陳水扁所說「竊國者誅」，中國國民黨已舖下漫天漫地的羅網要置陳水扁一家於死地。民進黨所做的民調，司法單位偵辦陳水扁海外帳戶案，認為不公正處理的高達四成六，泛藍中也有近三成八認定不公正。這就叫做「路人皆知」。
用不正當手法把瑞士聯邦司法部的「極機密」文件透露給《壹週刊》與不分區立委洪秀柱，開啟打扁「奧步」的先聲；利用媒體的「新聞自由」與立委的「免責權」進行鬥爭與迫害。誅扁的第一奧步，已見出馬政府陰毒而不法的用心。
第二個奧步就是「定調」。把前第一家庭的海外「匯款」貼上「洗錢」的標籤。瑞士並沒有判定「洗錢」，如果九月二十七日之前無法「證實」非法，瑞士聯邦司法部回復存戶所有權益。再依我國法律，〈洗錢防制法〉明文規定「重大犯罪所得財物或財產上利益者」才叫「洗錢」。檢調單位有取得任何非法「證據」嗎？無有。
第三個奧步就是「先定罪再找證據」。閣揆親上火線，呼籲和本案有關的企業家出任扁案「污點證人」，甚至懸賞一千萬元。特偵組要傳喚「名嘴」及政治人物以證人身分陳述所知事實，當辦案參考。天呀！民主國家有這樣辦案的？台灣倒回到兩蔣「黨國」的白色恐怖時代去了。
第四個奧步，就是政治黑手赤裸裸介入。行政院長可以指示法務部長領軍成立跨部會專案小組辦扁案，這不是政治指揮司法是什麼？法務部長王清峰親上電視，不只違反「無罪推論」原則，甚而對單一個案指手劃腳。劉內閣宛如「滅扁」內閣，台灣倒退到警總風聲鶴唳的時代。
第五個奧步，用瓜蔓抄式的炮製「集體」「洗錢」的印象。扁家所有的成員幾乎都限制出境，檢調淪為「東廠」了，連林文淵、邱義仁、黃芳彥等全部株連在內。無視民主法治國家保障的基本人權。
第六個奧步是把什麼「台開」啦、「金改」啦、「巴紐」啦，有的沒的全勾連在一起。致使銀行信用破產，金融股應聲倒地；為了「打扁」，賠上銀行業與股民血汗錢也在所不惜。事實是，金管會調查四大金改，結論是「行政程序完備，沒有任何瑕疵」。可見奧步到荒唐。
第七個奧步就是製造支持者眾叛親離的效果。即以八月二十三日《聯合中國》兩報的文題為例，「阿扁困獸猶鬥」、「佛地魔復活了」，兩小報已成「打扁救馬」的「戰報」。
第八個奧步，就是分化民進黨，阻斷扁的奧援。民進黨內因此不只一次要「延緩」或「停止」八三○遊行，就是不使八三○成為「擁扁」示威。《中國》更明目張膽，特闢了〔沒有阿扁的民進黨〕「系列」專欄，天可憐見，只有三篇，無疾而終。
第九個奧步就是對付珍扁的子媳。《中國》刊出，「人物側寫」的標題是「陳致中羞澀男孩怎不見了」，深文周納於此可見。更可恥的是，維吉尼亞大學受到「某單位」不實「情資」的影響，硬生生不讓陳致中入學。世界上有什麼民主國家竟然使用「外交」手法扼殺國民的受教權？
隨手拈來「馬統」的奧步已怵目驚心，隨著事件發展源源不絕而且推陳出新；讀者諸君可以自寫續篇。
（作者金恒煒為《當代》雜誌總編輯）

