◎盧世祥
蔡英文總統上任以來，施政滿意度在短暫「蜜月期」後，即一路下滑。日前雖有一家民調指其聲望已回升，但或因機構效應明顯，尚不足為憑。五個月前受到萬眾殷殷期盼的她，民調何以拉抬不上來？
星期專論（盧世祥）
從數字看，總統民調滑落，顯係受閣揆拖累。幾乎所有民調都顯示，林全的施政滿意度從未過半，且在七月底出現不滿意高於滿意的「死亡交叉」後，不滿意度走高逾五成，滿意度卻跌破三成，差距還曾高達二十五趴。閣揆站在施政前線，面對民意直接檢驗，公眾不滿意的閣揆，勢必殃及總統聲望。
另一方面，蔡英文面對中國「九二共識」的攻勢不斷，仍守住「不會在壓力下屈服」底線。這一立場，使得她的執政滿意度雖直直落，信任她的民眾仍遠高於不信任者，這在台灣主體派尤為明顯。換言之，台派對蔡英文施政表現雖不恭維，但對中國政策怨言相對較少，才是造成她民調一路下滑，仍保有相當信任度的主因。
這就突出總統人氣的癥結。總統要得民心，其關鍵一言以蔽之：用對人，做對事，把國家社會帶向正途，令台灣人民滿意。
用人是蔡英文表現最弱的一環，也是執政問題的根源。林全近年與她共事，論默契、聽話、為人都堪為親信，但擔任閣揆所需的政治性格偏弱，與她的互補性不足，也欠缺突破現狀與改革的雄才大略及魄力。
閣揆之外，蔡政府其他用人也多爭議。以總統府為例，秘書長日前突去職懸缺，國安團隊至今建構不全，資政國策顧問籌組不順；總統身邊人事已近半年仍喬不定，用人顯有問題。其次，內閣人事偏愛「老藍男」，一開始就遭批評，近數月來也禁不起政績實際檢驗。閣員之外，駐外使節、公營事業及官股代表的任命或明顯酬庸，或所用非人，或遲遲定案，或竟難產，凸顯用人亂無章法，無助把事情做好。
用人不當之餘，還鬧風波。台派普遍對偏用「老藍男」有意見，因為綠營的專業幹練之士也濟濟多矣，何以見棄？在基層憤懣、大老開砲之後，又傳出係因「搶位子」未遂而口出怨言。這不僅以小人之心，度台派之量，也荒誕不經。
台派大老之中，吳澧培勇於針砭時政，於是，為其姪輩吳釗燮開路、為己謀央行總裁之說，先後傳出。另一位大老辜寬敏也經謠傳「力薦」兒子辜朝明任官，謀取央行總裁一職。這些傳言，顯係有心人放話，意在護航保位，不值識者一哂。以辜朝明為例，事實正好相反，是新政府有意延攬，經當事人婉謝；求官與不入公門，竟可顛倒是非，平添人事波濤。
事實上，吳、辜兩位前資政，都已耄耋之齡，義正詞嚴，無非企盼第三次政黨輪替後國家社會邁向正常化軌道，台灣明天更好，別無他求，這其實也是台派基層普遍心聲。正因如此，人民集中選票讓民進黨首次兼有執政權及國會多數，期待其前次執政因朝小野大而未竟的大業，這次得以積極推進。有如大法官在提名答詢所言，舉凡國號、國歌、固有疆域、與中國關係、憲法脫離現實，台灣都不是正常國家。若憂讒畏譏，一切維持現狀，哪個黨、誰人執政都一個樣，台派為什麼要獨鍾民進黨或蔡英文？
用人出問題的蔡政府，在做事方面也未孚眾望。振興經濟、改革突破、轉型正義、以台灣之名走向國際，是台派對蔡政府的基本期待。五個多月來，蔡政府令人失望的比滿意的多，民調當然下跌。
振興經濟需長期以赴，今年經濟勉強保一非戰之罪，其咎在以「六三三」空頭支票、全面傾中誤國的前政府，但蔡政府處理勞資爭議的角色失衡、抗壓不足，失分不少。改革突破也非短期可以有功，惟各方寄望最殷的司法及年金改革、打破鳥籠公投都未見進展，最讓台派不耐。對於轉型正義，僅處置不當黨產值得按讚，其他破除黨國體制緒餘惡跡都乏善可陳。至於以台灣之名走向國際，在世衛大會自稱「中華台北」，南海仲裁案未與中國劃清界限，很令台派搖頭。
偵辦兆豐、樂陞等金融大案的蹩腳無能，尤使台派跳腳。兆豐案既有違反洗錢申報之實，也有涉及洗錢的合理懷疑，但查來查去，馬政府的惡事竟由新政府攬禍上身，也暴露「老藍男」在財金界結幫成派，出事官官相護，長年「官大學問大」，遲滯官股銀行改革。林全身為財政幫龍頭，民調大為減分。
對待陳水扁前總統一事，更讓台派怒氣沖天。扁案集司法不正義之大成，人也已被關到病痛纏身，形同柯文哲口中的「廢人」，特赦是台派普遍期待。但蔡政府反其道而行，雙十慶典對他禁足，卻讓多案在身的馬英九趴趴走，甚至出國，進一步激怒台派。
歸結來說，人氣跌落，當事人最應檢討；尤其執政數月就讓台派怨聲載道、放砲連連，實在很「天才」。總統一職非個人所能獨善，須知人善任，建構並帶領幹練智囊及執政團隊，活絡政府機器，以改革向上激勵人心，方足以把事做好，突破台灣重重困境。蔡英文集黨政大權於一身，民進黨也完全執政，如果用人做事及掌握大局都狀況頻頻，台灣前景不免令人憂心。總統一職，萬眾之上，幹不好不僅誤國殃民，罵名四起，自身能耐個性缺點也全都露，九趴前任殷鑑不遠。執政才五個多月，改弦更張，為時未晚；甚至下定決心，把事情做好比追求連任重要。台灣好不容易出現第一位女總統，千萬不能「漏氣」。（作者是資深新聞工作者）
