〔記者林俊宏／台北報導〕法務部調查局偵辦前內政部消防署署長兼任行政院災害防救委員會副執行長黃季敏，涉嫌在92年至98年10月署長任內，在該署陸續辦理「先期防救災遠距離無線電通信系統」等多起採購案時，涉嫌圖利廠商1億多元，今天上午兵分41路約談黃季敏等16人到案，稍晚將依圖利及偽造文書等罪嫌，移送台北地檢署複訊。
前消防署長黃季敏涉圖利廠商逾億元。（本報資料照，記者陳燦坤攝）
承辦檢察官黃珮瑜上午指揮北機站人員分持41張搜索票，懷疑黃季敏涉嫌在消防署辦理「防救災遠距離無線電通信系統建置案」、「防救災遠距離無線電通信系統案」、「防救災遠距離無線電通信系統擴充案」、「本署通訊設備搬遷案」、「防救災專用衛星通訊系統及現場通訊救災指揮車暨整合平台建置案」、「防救災專用衛星通訊系統維護服務案」時，指示承辦單位違反政府採購法公平、公開的原則及相關規定，不法圖利特定廠商。
調查局北機站專案小組，經長達3年的縝密蒐證，協同台北市調查處、新北市調查處、新竹市調查站、中部地區機動工作站、南部地區機動工作站、洗錢防制處、資通安全處等單位共160名調查官，大舉展開搜索。
檢調人員除查獲相關帳證資料外，並在黃季敏服務的雲林台塑公司辦公室及台北市信義區住宅內查扣來源不明的黃金金塊18塊、各式外幣，由於相關資料顯示，黃季敏在署長任內有多筆不明資金進出，所得和公職收入顯不相當，辦案人員懷疑和消防署標案有關，目前深入追查中。
