〔記者陳曉宜／台北報導〕世新大學民調中心昨公布馬總統上任三個月聲望及劉內閣施政滿意度調查，四成六受訪者認為生活比過去變差，七成二對目前經濟狀況不滿意，馬個人滿意度僅達四成六，劉揆滿意度為四成一。國民黨立委陳根德表示，上述數據比扁第一次上任總統三個月時還低。
陳根德說，馬英九的民調看似回升了一成，實際上可能是受到陳水扁洗錢疑雲影響才跳升，其實馬已從得票率的五成八，下滑到現在四成六滿意度，跌掉十二％，即便馬的綜合表現評分達六十點一分，仍值得警惕。
至於劉內閣表現，陳根德說，行政院團隊三個月來表現不佳，政策不明確，競選時的十二項愛台建設至今未見，團隊成員不僅年紀大、缺乏活力與魄力，同時也沒有企圖心，如果這次扁家洗錢案無法在六個月內查個水落石出，人民對新政府會失望很大。
根據世新民調中心對馬施政表現的評分，平均分數六十點一分，劉揆的平均分數是五十七點五分。
國民黨立委李鴻鈞則說，人民對新政府經濟不滿意度達七成二，但仍給馬及劉揆及格上下分數，顯示人民對新政府現在表現不滿意，但仍有期待，可是人民這樣的耐心會維持多久？
該民調顯示，對於馬英九表現不滿意的主因是，國內經濟狀況不佳（二成三）、民生物價持續上漲（一成五）、以及缺乏魄力不夠積極（一成五）。認為劉內閣民調不佳原因是，剛上任沒表現（二成三）、民眾對新政府期望落差（一成九）、新政府表現真的不好（一成六）、經濟民生問題未改善（一成五）。
