〔記者劉志原、楊國文、李欣芳／台北報導〕特偵組起訴扁涉貪污外交經費卅三萬美金案，台北地院昨首次開庭，扁當庭表示不認罪，強調自己絕無貪污，法院昨傳喚外交部吳、陳兩名科長作證後，認定全案與國家機密有關，將不公開審理，下次庭期為十二月一日。
扁當庭向法官表示，特偵組起訴本案，根本沒有調查對他有利事項，他自己感到很冤枉；對特偵組凍結扁家資產，扁透過律師鄭文龍說，這根本是政治惡鬥，目前一審已宣判，但扁家資產遭凍結，一審的律師費還沒有付清，扁對特偵組的作為非常不以為然。
對外傳陳水扁與帛琉十四億存款有關，扁律師石宜琳說，有沒有這回事，要有證據認定，他認為，帛琉總統是政治人物，是否有「西瓜效應」，值得觀察。
扁辦聲明指出，扁已多次否認他曾利用華航專機或空軍行政專機載運現金至國外洗錢，至於外交部是否透過此模式執行援外工作，扁並不清楚，相關細節應由外交部對外說明。扁辦要求特偵組說清楚、講明白，是否另有隱情在掩護、包庇特定人士。
另，高院審理扁及家人涉貪污等案，合議庭昨決定十二月十八日下午加開前總統夫人吳淑珍的第二次準備程序庭，將傳訊她出庭審理，並確定比照北院給予扁兩位公設辯護人的待遇，昨再加派第二位義務律師協助珍的辯護工作。
