
匯銀資深行員 聞出偽道


〔記者邱俊福、李靚慧／台北報導〕偽鈔集團持偽造百元美鈔矇騙過銀行的儀器查驗，多次持大量偽鈔到中國信託商業銀行臨櫃存款，再以新台幣提領，作案至少四次，已得手數百萬元，後經外商匯豐銀行資深行員聞出油墨味道有異，中信銀於嫌犯再次作案時報警逮人。

北市大安分局已查獲車手潘桂芳、潘煌仁父子，以及供應貨源的潘良男，起獲九十五張一百美元的偽鈔。潘良男供稱偽鈔購自中國；美國特勤局已透過刑事局國際科關切此案，了解我國警方偵辦進度，並進一步調查偽鈔確切來源。
這些面額百元的偽造美鈔，為二○○三年版，票號為ＤＢ。中國信託證實，先是臨櫃客戶持三萬多美元兌換新台幣，當時驗鈔機未驗出是假美鈔，直到外匯銀行結匯時才發現，由於驗鈔機未發現是偽鈔，銀行根據契約向驗鈔機廠商索賠，並向治安單位通報。

存美鈔領台幣 得手四次

銀行清查，偽鈔集團車手已四次成功將美元偽鈔存入外幣帳戶，再由核心份子以這個外幣帳戶的帳號、密碼提領新台幣。日前，卅歲男子潘煌仁又持九十五張百元美鈔，到中國信託安和分行存入自己的帳戶，行員通報大安警分局將他逮捕。

偽鈔購自中國 警追共犯

警方查出，潘煌仁的偽鈔來自父親潘桂芳，父子辯稱不知是偽鈔，但供出上游是潘良男，每次代為存款都收取一％的佣金。潘良男到案後供稱，這些美鈔是在中國以人民幣四百元兌換一張的方式，向「孫先生」買的。
警方除持續追查上游共犯，並依偽造貨幣、洗錢防制法等罪嫌將全案移送司法偵辦。
