首次上稿 12:40
更新時間 19:20
〔記者王定傳／新北報導〕英國必贏博彩集團（Bwin）以老鼠會方式吸金，半年就高達8.8億元，僅扣到1千多萬款項，其餘都透過地下匯兌挪往中國，集團投資顧問周麟洋及王懷頡被逮後否認犯行，新北地院昨依違反銀行法、洗錢防制法，判周11年7個月徒刑、王10年10月徒刑；可上訴。
英國必贏博彩集團涉嫌非法吸金8.7億元，案發後該集團台灣區投資顧問謝昇晉一度潛逃中國藏匿，後遭檢方收押。（資料照）
另外，集團講師謝昇晉則被判刑8年11個月徒刑，其餘7名下線幹部，如陳威廷判刑8年4月、楊凱博8年3月、吳秉燁8年9月、劉鎮宇7年1月、張家祥3年2月、姜秀鳳2年徒刑；僅周承燁一人獲得緩刑。
據查，被通緝中的馬來西亞男子陳隆萊，從2014年起，打著「必贏集團」海外負責人名號，瞎掰可在不同賭盤下注，透過精密計算，穩賺不賠，找來周麟洋、王懷頡等合作，在台北W飯店、兄弟飯店等辦說明會。
據了解，上線幹部為吸引會員加入，稱上層會員陳威廷、劉鎮宇是「台灣一號、台灣三號」，編織美夢，要會員努力壯大下線，甚至在說明會時搬出1千萬現金，當眾「分紅」，讓觀眾看得「心癢癢」，還招待會員到澳門、韓國旅遊。
必贏集團設定投資金額最低15萬元，最高2百萬，會員分為銅、銀、金、白金、鑽石五等級，他們宣稱投資4個月就可回本，8個月可賺取一倍投資金利潤，幫忙招募新會員，可拿5至10％推薦獎金，並從上3線、下5線會員中抽取領導獎金，累積達20層者另有「見點獎金」。
不僅如此，集團另把會員分成兩組競賽，贏者可拿獎金，這套制度越早入會、越上層，才有可能拿到分紅，吸金8.8億元，半年就付不出紅利被告，吸金款幾乎都匯往中國，被逮僅主動繳回158萬餘元；合議庭斥責他們助長投機風氣，嚴重破壞金融秩序予以重判。
