專家建議，想要投資加密貨幣的民眾目前最好「以關注代替投注」。（彭博）

〔財經頻道／綜合報導〕安侯建業（KPMG）最新發表的全球「加密資產」白皮書認為，比特幣等加密資產（Cryptoasset ）將成為未來金融不可分割的一部分，萬物代幣化（Tokenization）時代即將來臨。在台灣購買加密貨幣雖然很方便，但KPMG呼籲，在台灣正式的加密資產監理法規未明朗前，想投入此市場的投資者應暫時「以關注代替投注」。
KPMG表示，過去1年加密貨幣市場亂象叢生，但加密資產或各類代幣（Token）發行的「魅力」依然無窮。對發行者而言，代幣具有流通性高、易吸引國際資金等優點；對投資者而言，代幣投資的低門檻、多樣性、可攜性等特性，都是促進加密資產蓬勃發展的元素。
但KPMG指出，ICO（首次代幣發行）橫空出世後，現今常見的違法吸金、暴漲暴跌、洗錢、駭客攻擊導致資產盜失等爭議行為，確實成為加密資產發展絆腳石，市場也非常關心代幣經濟是否走上「待斃」之路。
KPMG表示，加密資產要成為多數投資者可以接受的金融產品前，仍有許多障礙需要克服，如比特幣這樣的「資產」，因為缺乏對價格的信任（trust）以及規模化（scalability），在專業投資者眼裡無法當作交易媒介，遑論視其為可以儲存價值的資產，因此必須進行制度化。
KPMG認為，若要制度化，第1步要先建立或修改合宜的監理法規，第2步則形塑1個有規模的代幣生態鏈，讓包含金融科技公司、銀行、支付機構、各類交易所、金融商品經紀人、經銷商等彼此之間可緊密互動，且有大型投資與公信機構參與其中。
雖然金管會正研議證券型代幣（STO）規範，使台灣建立制度化市場指日可待，但KPMG加密資產與代幣經濟團隊主持人謝昀澤提醒，現存的加密貨幣投資仍是散戶市場，且交易量集中在少數國家，在台灣正式的監理法規未明朗前，欲參與代幣經濟的投資者應「以關注代替投注」，尤其未受規範的ICO參與，更要有高度的風險意識。
