主管機關還未定， 比特幣沒人管。（資料照）
針對「虛擬通貨」（例如比特幣）交易問題，金管會祭出最新控管措施，要求交易平台業者必須採取「實名制」，否則，銀行會將平台業者列為「拒絕往來戶」；不過，虛擬通貨的主管機關是誰至今尚未定案，政府應該趕緊跨部會溝通，決定由法務部或金管會等來擔任主管機關。


虛擬貨幣已經被政府統一更名為「虛擬通貨」，因為它不是法定貨幣，以避免民眾被誤導，所以進行更名；而最近傳出的虛擬通貨相關負面新聞消息，仍以歹徒假借虛擬貨幣之名，進行吸金詐騙。


由於台灣並未禁止虛擬通貨在國內交易，這就衍生監理與控管問題，尤其虛擬通貨問題複雜，更要避免虛擬貨幣淪為洗錢管道，不能等到問題發生之後，政府才出面收拾爛攤子。


金管會目前先出招，透過銀行端來執行「實名制」，要求平台使用者要用銀行同名帳戶來購買虛擬通貨，這也代表民眾不能在上超商時拿現金（新台幣）買比特幣（虛擬通貨）；此外，金管會也要求銀行強化通報可疑交易。


不過，行政院尚未拍板定案，誰才是虛擬通貨的主管機關，也就是說，目前尚處於各部會「各司其職」之狀態；以國外經驗來看，虛擬通貨衍生各種問題繁多，若連主管機關都還無法確定，該相關管理規則與控管機制等更難以定案，甚至還可能出現各部會「互踢皮球」。


對於虛擬通貨之管理問題，政府絕對不能掉以輕心或以拖待變，而首要之務，就是趕快決定誰是主管機關。


（王孟倫）

