〔記者蘇芳禾／台北報導〕國民黨立委費鴻泰日前在TVBS《少康戰情室》節目中，指總統蔡英文的哥哥蔡瀛陽涉及兆豐銀行違反美國洗錢防制法及巴拿馬文件，蔡瀛陽的律師鄭秀惠表示，費言論不實，相關行為已涉及侵權與誹謗等法律責任，邇後倘仍有類此惡意之不實言論，必將追究相關法律責任。
立委費鴻泰指總統蔡英文的哥哥蔡瀛陽涉及兆豐銀行違反美國洗錢防制法及巴拿馬文件，蔡瀛陽透過律師表示費鴻泰言論不實。（記者黃耀徵攝）
蔡瀛陽今天晚間透過律師發出聲明稿表示，費鴻泰近日在TVBS「少康戰情室」節目中發表不實言論指摘他涉及兆豐銀行違反美國洗錢防制法及巴拿馬文件。
律師聲明稿指出，蔡瀛陽及其家人從未在兆豐銀行開立任何銀行帳戶，近來兆豐銀行所涉違反美國洗錢防制法一事完全與蔡瀛陽及其家人無關。費鴻泰毫無憑據就任意於電視節目中散佈蔡瀛陽涉及兆豐銀行洗錢等不實言論，根本與事實不符，特此澄清。
聲明稿表示，巴拿馬文件資料庫的檔案內容根本無「Tsai, Ying-Yang」或「Koppie Limited」之資訊，也與蔡瀛陽及其家人無關。蔡瀛陽已於2016年5月12日對外發表新聞稿中清楚說明，費鴻泰不經求證就惡意指摘巴拿馬文件裡面有蔡瀛陽的名字，是不實言論。
聲明稿指出，公眾人物不應不經查證就任意公開散佈與事實不符且足以詆毀蔡瀛陽名譽的言論，相關行為已涉及侵權與誹謗等法律責任，「邇後倘仍有類此惡意之不實言論，必將追究相關法律責任」。
