〔記者蔡彰盛／竹市報導〕財團法人喜憨兒社會福利基金會日前接獲12萬元善款，還來不及高興，就接到銀行通知討回，原因是捐款人是被騙錢匯進這個帳戶。基金會昨天表示近期內退款，也很替被害人高興能追回這筆錢。
新竹市警方日前接獲一名竹科林姓碩士工程師報案，指稱誤信詐騙集團所言，將12萬元匯到對方指定戶頭，警方為他申請凍結警示帳戶，不料銀行卻回傳「這是財團法人喜憨兒基金會的慈善帳戶，不能凍結。」警方才私下說：「難道是義賊廖添丁？」
警方調查，林男日前透過網路購買一套組合式健身器材，以信用卡付款；第2天詐騙集團就假冒銀行員工騙他說，網購付款方式出問題，會每個月從帳戶中扣款，要他操作自動櫃員機以解除每月扣款問題。
林男按對方指示，最後發現已匯出3筆共12萬元，隔天又有自稱金管會人員指稱他涉及洗錢，帳戶將凍結，林男急忙問該怎麼辦？對方聲稱需繳63萬元保證金。
不久假冒金管會人員的歹徒就出面收錢，林男交錢後愈想愈不對，才知受騙。警方調查發現，被害人匯出的12萬元，居然是匯到財團法人的慈善團體，銀行已登門說明匯款錯誤，依法要回12萬元。
經辦詐騙案件多年的刑警也納悶，從來沒有見過這種騙被害人匯款到慈善機構的例子，到底歹徒是一時好心，還是不慎「失手」，只有歹徒心裡知道了。
