〔編譯管淑平／綜合報導〕美國德州富豪史丹福涉嫌金融詐欺案，聯邦調查局十九日在維吉尼亞州找到史丹福下落，並將證券管理委員會的訴狀送交他本人。此案也引起國際關注，厄瓜多和委內瑞拉都查封史丹福集團在當地的銀行和公司。
一名要求匿名的執法官員透露，聯調局幹員是在維吉尼亞州斐德里克斯堡執行二十四小時監視任務時，在十九日下午約一點四十五分發現史丹福行蹤，當時史丹福正搭乘女友駕駛的轎車，該名幹員便趨前向史丹福遞交證管會的提告書、聯邦法院凍結和接管史丹福資產令等三份文件。史丹福告訴幹員，他了解，也會安排交出護照。聯調局表示，史丹福並未逃亡，也非通緝犯，並未被羈押或逮捕，此案仍在持續調查中，目前尚未以刑事罪名控告史丹福。
史丹福遭證管會控告涉嫌以不實數據銷售高息定存單和共同基金詐欺九十二億美元後，兩名史丹福證券公司前經紀人爆料，他們任職期間曾懷疑公司宣傳的投資報酬率數字，並向上級主管反映，但主管企圖隱瞞，兩人因此在二○○七年離職。
這起疑似金融詐欺案備受國際關注，拉丁美洲和歐洲已有數國展開調查。委內瑞拉政府查封當地的史丹福銀行，並將立即標售以遏止擠兌潮；厄瓜多查封兩家史丹福旗下的證券和信託公司；祕魯也暫停史丹福在當地公司的營運，以保障投資人權益。
在安地卡負責稽核史丹福銀行帳務的C.A.S. Hewlett & Co會計公司負責人賽莉亞透過電話向媒體表示，對此案完全不知情。她說，她父親、前執行長修列或許是公司唯一和史丹福有交情的人，但是他已在今年初過世。由於這家會計公司在英國也設有辦公室，英國重大弊案調查辦公室因此密切關注案情發展，了解是否受波及。
華爾街日報和美國廣播公司十九日報導，檢察官正調查史丹福是否構成以老鼠會手法詐騙，聯調局也試圖了解他是否幫墨西哥販毒集團洗錢。史丹福的父親詹姆士接受訪問時透露，一九九○年代晚期曾有一名墨西哥客戶以投資為名，在史丹福的銀行存入三百萬美元，後來美國緝毒局告訴史丹福，這是販毒集團洗錢資金，史丹福便「充分合作」，將這筆錢「退回」給美國政府。詹姆士說，希望當局對兒子的指控不是事實，如果是的話，「我會非常驚訝…失望和心碎」。
