〔記者林俊宏／台北報導〕前總統女兒陳幸妤、趙建銘夫婦，以及兒子陳致中，遭特偵組以偽證罪嫌，移送台北地檢署偵辦。北檢今天傳喚三人出庭，據了解，包括陳幸妤、趙建銘及陳致中等人都坦承做偽證，並請求檢方給予緩起訴或免刑，但對於為何做偽證，受誰指示，檢方則不願說明。
查黑中心過去調查時，曾告知陳幸妤等人權利義務，由於陳水扁及吳淑珍是她們的父母，依法證人可拒絕證言，不過，陳幸妤等人還是證稱，是代父母購買禮物餽贈貴賓，才將發票交由母親轉由國務機要費核銷，但後來吳淑珍在法庭審理時卻稱，是向他人索取發票以核銷國務費。
台北地檢署今天連續傳喚三人到案說明，其中陳幸妤在上午報到時，保護她的護衛隊與記者爆發激烈肢體衝突，而陳幸妤還被護衛隊勒住脖子，一度痛到大喊，據了解，陳幸妤夫婦供稱，是為了協助宴客、送禮給貴賓。另外有關海外洗錢的帳戶、買賣股票、不動產等，陳幸妤也向檢方供稱，都是母親吳淑珍處理，他一點都不知情。
法界人士指出，直系親屬雖得拒絕證言，但若不實陳述意圖讓被告脫罪，亦涉及偽證，但由於是替直系血親偽證，加上偽證者在審判前若坦承不諱，實務上多會被輕判，由於法定刑是七年以下有期徒刑，因此，沒有機會獲得易科罰金，但律師已向檢方請求緩起訴，檢方慎重考量中。
