〔記者王捷／台南報導〕你的手機被監控了嗎？民眾若發現手機異常掉電、或手機APP出現來路不明圖示，就要提高警覺了！
一個隱身中國、香港的駭客集團，設計出「隱形偵探」APP，將APP程式植入手機，就能掌控該手機所有收發話、通訊軟體內容、所儲影像、甚至可監看持機人現場環境和掌握所在位置等，等同成了「全民公敵」監控目標。台南檢調單位昨逮捕該集團台灣代理人，初查被害人至少三百人，以「被抓姦」對象最多，正循線追查集團上游首腦身分。
隱形偵探 監控手機
調查局台南市調處指出，該集團二○一四年成立台、港、中最大的手機木馬程式販售網站（已關閉），在網頁上表明「隱形偵探」APP訴求對象，包括可以抓老公在中國包二奶、戴綠帽、親屬爭產，甚至可竊取商業機密等。
對有興趣的客戶，集團會提供試用版APP，只要取得被害人手機，立即在手機輸入一個網址，就會自動下載試用版木馬程式進入被害人手機，不過試用版只提供兩則通話紀錄，若覺得不錯，可透過LINE付費升級為完全版，從此客戶可完整監控被害人手機的即時通訊、簡訊、通話紀錄與錄音、地理位置、GPS衛星定位、用戶拍照圖、SD攝影檔等。
為免遭被害人發現，「隱形偵探」在手機的圖示偽裝成google play，藏在深層目錄中，通常不易讓被害人察覺。
「隱形偵探」採月租付費數千元方式，原本集團要求一律使用點數付費，但我國治安機關基於防詐之需，常宣導「點數詐騙」犯罪防治訊息，不少民眾對點數付費有戒心，致集團「推廣」不順。後來吸納龔姓女子擔任在台代理人，該女想監控女性伴侶但資金不足，被集團吸收後除可免費使用APP及抽佣，她還提供帳戶供客戶付費，方便台灣客戶選擇付款或點數均可。調查幹員初查時，一度以為是詐騙集團，深查後才確認是非法監控犯行。
檢調追查，龔女名下帳戶兩年來有近兩百萬元的金額進出，但因APP是月租制，目前還無法掌握確切用戶數，初估被害人至少三百人，買賣雙方皆涉嫌違反刑法妨害電腦使用罪及妨害秘密罪，龔女與集團還另涉洗錢犯行，訊後遭移送法辦。
