〔記者李永盛╱台北報導〕調查局長葉盛茂昨天飛往帛琉共和國，代表政府與帛琉簽署「台帛防制洗錢及資助恐怖主義情報交換合作協定」；調查局指出，簽署此一正式協定，對雙方聯手打擊跨國洗錢及重大犯罪，極具遏阻作用。
調查局指出，此係兩國間簽署的正式協定，比該局去年十二月間與阿爾巴尼亞簽署的「防制洗錢情報合作交換備忘錄」，位階更高；該局自九十二年下半年開始，積極與帛琉洽簽協定，原本帛琉僅同意簽署「備忘錄」，但經過雙方一年多的往返洽商，終於在昨天簽署「合作協定」。
葉盛茂昨抵帛琉，除拜會該國總統雷蒙傑索，並與副總統兼司法部長陳嵌薩簽署協定。調查局指出，該局的洗錢防制中心係我國金融情報中心，不但扮演受理、分析、運用國內金融機構申報之各項報告的角色，在國際間，更具有聯繫國外金融情報中心，進行防制洗錢及資助恐怖份子情報交換、技術協助、經驗交流的使命，且成效良好。
兩國簽署協定，對打擊兩國跨國性犯罪及黑錢資金清查，建立了更進一步的穩固合作關係。
目前全球性反洗錢及反恐怖主義國際組織，如打擊清洗黑錢財務行動特別組織（ＦＡＴＦ）及艾格蒙聯盟（Egmont Group）等，均一致認為透過國際間的情報交換，是打擊洗錢犯罪及遏阻資助恐怖主義的重要管道。台帛雙方此次簽署協定，不但對不法份子有當頭棒喝的嚇阻作用，而且符合國際反洗錢及遏阻資助恐怖主義的最新趨勢，並對雙方國際形象提升具有重大幫助。
