〔編譯周虹汶／綜合報導〕葡萄牙政府兩年前為吸引外資而設立的「黃金簽證」（Golden Visa）制度爆發官員貪腐醜聞，外國人與邊境管理局（ＳＥＦ）局長、司法部秘書長、註冊公證處處長等十一名官員，因涉嫌貪污、洗錢、關說、盜用公款等罪名，十三日遭葡國警方逮捕。葡國內政部長馬塞多十六日「基於個人政治信念」宣布請辭，據稱已獲葡國總理科埃略（Pedro Passos Coelho）批准。
葡國內政部長馬塞多。（路透檔案照）
於二○一一年接任葡萄牙內政部長、現年五十五歲的馬塞多強調，他本身並未涉入該醜聞，故無「個人責任」；但因其「政治威信」已受本次風暴影響而削弱，所以他決定離職，以「保護政府和國家權威與機關的信譽」。
葡國為解決國債危機，於二○一二年十月推出「黃金簽證」，讓非歐盟成員國公民者，凡於葡萄牙購置不動產達五十萬歐元（約一千九百萬台幣），或直接投資一百萬歐元（約三千九百萬台幣），抑或在當地創造十個以上工作機會，即可住在葡國並就業，可在申根公約國間自由旅行；且平均每年只須在當地待滿七天，五年後即可申請葡萄牙永久居留權，六年後擁有成為葡國公民的權利。
這項寬鬆政策兩年來為葡萄牙引進十億歐元（約台幣三百八十九億元）外資，迄今已有一千六百四十九人取得「黃金簽證」，其中以中國富豪為最大受惠者。
