CBA面對爆量洗錢告訴，今日同意接受史上最高額的7億澳幣罰金，並表示會全力改變銀行風氣。
〔編譯廖振堯／綜合報導〕澳洲銀行業過去幾個月來飽受批評，諸如欺騙消費者、不當借貸等行為，形象、信譽皆大受打擊。而澳洲聯邦銀行（CBA）更是涉及違反洗錢法達5萬次以上，今日CBA表示，同意接受史上最高額的7億澳幣（約新台幣158億8370萬元）罰金，並表示會全力改變銀行風氣。

根據路透報導指出，澳洲審慎監理署（APRA）5月初時便公布調查CBA洗錢的報告，稱其貸款人普遍持過度自信的態度，使得面對風險時評估變得遲鈍。而CBA在監管程序失效、無法偵測可疑交易後，違反洗錢的次數估計高達53750次。法院文件指出，不法組織利用CBA帳戶洗錢，以進行軍火、毒品等違法交易。

CBA此前預估面對各項起訴的賠償金、罰金成本為3億7500萬澳幣（約新台幣85億875萬元），而今日表示此金額上修至7億澳幣，全案已呈至澳洲聯邦法院裁決。而APRA也凍結CBA共10億澳幣（約新台幣226.9億元）作為未來潛在疏失的預備資金，直到當局認為措施已經改善。

CBA執行長康明思（Matt Comyns）表示：「這些行為都不是有意為之的，但我們還是完全了解事情的嚴重性，今日的聲明便是承認我們錯誤並大力改正銀行的一步。」
