〔記者何瑞玲／台北報導〕前第一夫人吳淑珍在國務機要費案中被判四個貪污罪，另龍潭購地案、陳敏薰行賄案、南港展覽館案也被認定收賄，七個罪共被判一個無期徒刑及七十四年有期徒刑。法官認定她詐領國務機要費、收賄喬事、主導洗錢，是扁案中判刑最重的被告；她也被併科罰金三億元，追繳不法所得六億八百六十八萬餘元。
法官認為，珍有殘疾固然可憫，但以總統夫人之尊，藉權勢地位獲取鉅額私利，公款私用，與企業往來失所分際，將總統職位限縮為財團豪閥服務，連台灣三大家族的鹿港辜家也須賄賂以維繫家業，其餘企業更不必說，她已違背人民期盼。
審理庭上，吳淑珍坦承在國務機要費中要子女收集發票，但不知違法，另對龍潭購地獲辜家給三億元、南港展覽館獲業者給九千多萬元、陳敏薰給的一千萬元，都表示是政治獻金，但法官不採信。
法官認定吳淑珍侵占國務費公款、挪用機密費為私用、製造不實犒賞清冊詐領非機密費、收集發票詐領非機密費，這四個貪污罪共判一個無期、卅六年徒刑。
另南港案，法官認定吳淑珍經蔡銘哲轉告得知業者得標願給總工程款的二．五％賄款，遂利用總統配偶影響力，找當時的內政部長余政憲到官邸密商、配合辦理，被判刑十八年。
龍潭購地案，法官認定吳淑珍事先知道有佣金可拿，還曾電詢代價究竟是四億元、還是二億元，認定她透過總統介入決策、收受辜家賄賂三億元，判刑十二年。
陳敏薰行賄案部分，法官認定陳敏薰找上珍喬中華開發的經營權不成，透過秘書將一千萬元送到官邸給珍，由扁致電財政部長林全施壓安排大華證券董事長位子，這部分珍被判刑八年。珍另被控主導洗錢案，因裁判上一罪，法官不另論罪。
