男子徐敬智涉詐騙遭檢方起訴。（資料照，記者林良昇攝）
〔記者楊政郡／台中報導〕台中地檢署偵結起訴徐敬智跨境詐騙集團，該集團103年間先在日本架設四處詐騙機房，104年中轉戰到印尼架設兩處詐騙機房，都對準中國地區民眾詐騙。查扣現金1500多萬元，還有鑽戒、金條、名車及6筆不動產，該集團約3年不法獲利粗估上億元，全案起訴徐等46人。
起訴書指出，徐敬智及李姓女友2009年間，因詐欺案被查獲，都輕判3個月且有緩刑，隔年就另起爐灶，在台中、彰化等地架設詐騙機房，102年間起開始招募「人才」，在台中市東山路某檳榔攤當集散地，103年9月起帶往日本大阪及福崗等地，設置四處機房，以「台端有雙掛號郵包待領，欲知詳情請按9號」等手法，透過網路發送語音給不特定中國民眾，待民眾回撥後，再假冒銀行員、公安及檢察官，謊稱其個資遭冒用涉及洗錢案，須將名下帳戶內金錢提出監管，詐取錢財。
但在104年6月該集團因招募人員在日本海關被「註記」，認定入境目的可疑，而全員12人遭到遣返，徐敬智等人收掉日本機房，立即又透過同夥在印尼租房，易地重起爐灶，同年6、7月間兩波50幾人都帶到印尼，透過兩機房對中國地區民眾進行詐騙。
徐嫌除將詐騙所得用於享樂、購買金條、名車、高級鑽錶、投資房地產，清查徐嫌母親及其女友名下共有4筆土地、2筆建物，均位於精華路段，他所住透天別墅位於梅川北街市價3000萬元，逢甲商圈有一間店面供出租，生活優渥，而他隨身攜帶槍械自保。
據調查徐嫌父親在豐原公老坪山區經營「金頂覺苑」佛堂，徐嫌從泰國請回象頭神像供奉在家中，部份贓款藏在佛堂內。
今年8月檢警同步在台中、彰化等地搜索，及配和印尼警方展開搜索，陸續逮捕徐嫌及其父親、女友等46人（另有2人留滯印尼、一人死亡、多人在逃），起出現金1500萬元、外幣（美金、泰銖、日幣、港幣、人民幣等）、手槍1把、子彈22發、轎車1部、鑽石戒指1批、金條7條、名錶、香奈兒名牌包、點鈔機、支票及手機等物，及6筆不動產。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
