
〔記者湯世名、阮怡瑜╱彰化報導〕彰化縣刑警隊與刑事局偵辦網路簽賭案，17日將施家金等23名嫌犯依賭博、洗錢防制法等罪嫌移送彰化地檢署偵辦，檢方偵訊後，將主嫌施家金、黃鎮南、楊勝群、簡曉君、陳淑貞、陳瑞堅6人聲請羈押，另8人以10萬元交保。

彰化縣刑警隊3組昨天凌晨零時將涉案23名嫌犯帶回刑警隊，其中包括6名中國人士。
經漏夜偵訊，施家金、黃鎮南、楊勝群3名主嫌都否認經營網路賭博，嫌犯許睿恩、簡曉君、陳淑貞等人則供稱只是電腦維修公司員工，負責整理帳目；嫌犯柯士欽、趙永吉、劉周龍、李穎杰等4人均供稱受雇該公司從事電腦維修，不知該公司涉及網路賭博。
至於被捕的6名中國男女人士楊志、高寒峰、林祖鑫、葉再巡、陳建珠（女）、陳小維（女）則供稱，來台目的係為求學，受該公司邀請進行科技交流，並未涉及網路賭博。
不過，刑警隊3組組長蔡錫銘指出，根據長期監聽與現場查獲證物，涉案嫌犯供詞係推諉卸責、不足採信，且警方查知，該6名中國人士來台目的雖是求學，卻均受雇該公司從事電腦維修，與來台目的不符。
蔡錫銘表示，據調查，該集團簽賭部分有英國與中國足球，還有六合彩、台灣樂透、百家樂、賓果、中國海南地下六合彩與美國職棒等，每週賭資高達1億元，由於該集團已經營3、4個月之久，粗估經手賭資高達數十億元。
警方偵訊後，昨天下午5時將涉案的23嫌依賭博、洗錢防制法與兩岸人民關係條例移送彰化地檢署偵辦，經檢方複訊後，施家金等6人聲請羈押，有8人以10萬元交保。
