財政部長蘇建榮
記者鄭琪芳、吳佳蓉／專訪
新任財政部長蘇建榮表示，近期將提出綜所稅扣除額改革方案，目前綜所稅有效稅率僅五．五七％，且今年起多項扣除額大幅調高，所以能夠擴大的空間有限，比較有共識的是長照扣除額；至於海外資金匯回，涉及層面較廣，不是單純租稅手段可以解決，須跨部會討論配套，年底會有較明確方向。此外，財政部積極研議「財劃法」修法，最快明年提出修正草案，希望二十年沒修的「財劃法」能適時修正，達到「均衡台灣」目標。


問：財政部正研議綜所稅扣除額改革方案，預計調整哪些項目？
答：根據一○五年度綜所稅申報資料，全國六二二萬戶申報所得總額五．八兆元，列報免稅額及扣除額三．六兆元，占綜合所得總額約六十二％，所以真正課稅的所得只有三十八％；因此雖然綜所稅最高稅率四十％，但有效稅率（應納稅額占所得總額）僅五．五七％，加上今年起多項扣除額大幅調高，能夠擴大的空間有限。
綜所稅扣除額改革分兩部分，一是薪資費用核實減除，一是其他扣除額，預計最快九月底一起提出方案。薪資費用方面，薪資扣除額已提高至二十萬元，大部分的人應該都在二十萬元以內，超出部分可核實減除，但要思考範圍多大？合不合理？跟賺取薪資有無必要關係等；有些兼具消費性質、有些雇主已負擔，就不合理，定義要很嚴謹，不然可能造成徵納雙方困擾。
至於其他扣除額，長照比較有共識，如果有的話，大概會單獨一項，基本上有長照需求者大多領有身心障礙手冊，長照跟身心障礙扣除額是否限制同時列報，這部分也在思考，還要看衛福部的定義。


問：對於海外資金匯回課稅，目前研議方向為何？
答：海外資金匯回不純粹是課稅問題，還涉及洗錢防制、金融穩定、經濟發展等，必須跨部會討論。為何海外資金想要回來？大概兩個原因，一是國際反避稅趨勢，各國陸續實施CRS，進行金融帳戶資訊交換，台商須調整因應；二是美中貿易戰影響台商布局，有一部分想回台灣或到其他國家。
不過，海外資金不等同海外所得，資金匯回未必課稅；若是海外所得，超過一百萬元可能要課最低稅負、但有扣除額六七○萬元，超過部分才有「租稅特赦」問題。然而，租稅特赦要考慮幾個問題，首先，錢的來源是黑、是白、是紅不知道，涉及洗錢防制；其次，錢進來後流向哪裡？會不會像以前遺贈稅降低，去炒股、炒房，讓房價飆高，影響財富分配、社會公平。
因此，海外資金進來要有明確的管理，例如，是否可以指定資金投資到哪些地方，真正幫助台灣經濟發展；而且國際間不樂見有害性的租稅競爭，這樣下去是否影響我們被歐盟納入「不合作名單」等。目前幾個部會在共同處理，若真的要做，不是單純租稅手段可以解決，而是整個配套措施一起，例如資金進來後如何管理等，須通盤考量，年底會有比較明確方向。


問：金管會推動「金融整併」，財政部交由公股行庫自行評估，初步評估情況為何？
答：財政部沒有反對「公公併」，只要他們評估後認為有綜效，合意併購沒有問題，但財政部也不會主動推；如果真的要做，希望公股行庫彼此有共識，評估後可以做、能夠提升綜效，財政部樂觀其成，但要合意、不能強制，還要考慮互補性、競爭性等，若為併而併，可能「一加一不等於二」，甚至可能反而是個災難。
至於「公民併」或「民公併」，實務面、法規面、立法面都有一些問題，例如，若要「公民併」，就要編列釋股預算，立法院就沒辦法通過，前幾年編的釋股預算最後都沒有執行。其實，現階段金融整併不是主要課題，而是要提升公股行庫競爭力跟績效，這要透過兩層面，一是行政面，除了法規調整，也要改進考核機制；二是市場面，希望公股行庫抓住自己的市場發展策略。
我們也希望公股行庫善盡社會責任，例如青年安心成家優惠貸款已推動很久，今年結束後將再展延兩年。此外，對都市更新、危老重建，除了融資比率放寬，公股行庫及台灣金聯共同投資都更公司，希望協助都市加速更新。
問：國營行庫十三％優存改革已上路，如何調整薪資結構以留才攬才？泛公股銀行十三％優存是否跟進改革？
答：國營行庫薪資調整分兩階段，一是薪資齊一化，明年就開始，台銀、土銀以前是省屬行庫，輸銀是國營行庫，薪資差一截，將比照輸銀調上來。二是薪資調整跟公務員脫鉤，但要跟績效、表現結合，已請三家銀行提出方案，希望訂一些共同指標，各銀行也另有指標，讓國營行庫薪資比較接近已民營化公股銀行。
至於已民營化公股銀行，目前十三％優存暫時不動，因還要跟工會進一步溝通，目前還沒溝通過。


問：除了上述議題，還有哪些政策希望在任內推動？
答：現階段很重要的任務是「財劃法」修正，希望把二十年沒修的「財劃法」適時修正，因為二都改六都後，國內政經情況已改變，但「財劃法」還是二十年前樣態，必須適時修正，但不是本會期提出，選後適當時機再提，因為還要跟地方政府討論，最快明年提出。
「財劃法」修法分兩層面，一是中央跟地方財源分配，二是地方跟地方財源分配。財政部這兩年持續研議，維持幾大原則，包括：擴大中央統籌分配稅款的規模、劃一直轄市與縣市分配基礎、調劑地方財政盈虛、強化地方財政誘因及落實財政紀律；有的地方比較有錢、有的地方比較窮，比較窮的縣市多給一點，希望「均衡台灣」。
另，稅務行政改革也是很重要一環，例如，很多解釋函令該檢討的都要檢討，解釋函令是稅務人員執行的依據，以往四年檢討一次，但有一些須動態檢討，如果一年內都不符合時宜，還是要改。
還有就是促參機制，我以前接觸很多促參案，發現不是停車場、就是運動中心，規模都不大；但促參範圍應該可以更廣、更多不同模式，讓民間資金進來，提升公共服務品質。財政部將積極檢討，也許可以跟其他部會合作推出示範性促參案件，不是政府收了權利金就沒事，要讓公益性發揮出來。

