〔記者許國楨／台中報導〕台中市刑大偵查佐俞賢寶長年深入校園、社區及慈善團體進行反詐欺等犯罪預防宣導，未料自身卻成為詐騙集團冒名對象，他估計，光是近半年來因此讓民眾遭詐騙金額超過300萬元，著手整理詐騙模式，提醒民眾務必當心。
台中市刑大偵查佐俞賢寶反詐欺宣導不遺餘力，未料竟成詐騙集團冒名對象，讓他相當頭痛。（記者許國楨攝）
早在派出所當警員開始，俞員就經常犧牲休假，深入校園進行犯罪預防宣導，6年來，至少辦了上百場，默默奉獻心力，還曾接到前警政署長侯友宜電話嘉勉，市警局為此將他借調婦幼隊，直到調任市刑大後，他也將精神用在刑案偵辦上，查緝地下錢莊協助多位飽受逼債之苦的民眾脫離苦海，未料事蹟屢屢見諸報端後，竟成為詐騙集團冒名對象。
光是這半年來，常有許多民眾打電話或是親自到市刑大找俞員，其中不乏遭詐財，事後驚覺來求證的民眾，少則數十萬、多則上百萬元。俞賢寶估計，因為自己的名字被冒用遭詐財金額起碼300萬元，每每見被害人落寞離去的身影，常讓他於心不忍。
因此，俞員著手整理被害人遭騙過程，發現詐騙集團大多是先以其名義打電話給被害人，誆稱銀行帳戶遭詐騙集團盜用並洗錢，接著以銀行嘈雜聲、叫號碼牌聲等背景音樂，模擬銀行現場，冒充行員名義再打電話給被害人，詢問是否在該行開戶，聲稱正有騙徒以被害人名義臨櫃提領現金。
騙徒隨即再以無線電呼叫的背景音樂，模擬警察圍捕到銀行提領贓款的車手，再將電話轉給假冒員警取信被害人後，請其打電話給承辦檢察官，此時假檢察官會斥責被害人涉及洗錢案，並傳真假公文，要求被害人提領所有存款，約定在住家附近交付給假冒的書記官或事務官，或請被害人將存款匯入所謂「國家安全帳戶」詐財。
