〔記者姚岳宏／台北報導〕桃園小南門幫幫主黃建偉因殺人等案被台灣通緝、潛逃中國多年，今年4月在中國廣東珠海涉嫌綁架到當地觀光的台灣富商，並跨海勒索3000萬元贖金，得款後才將富商放回；刑事局雖受理報案，也通知中國公安逮人，但兩岸互動停擺，警方坦言，要引渡回台目前仍有困難。
外貌斯文的黃建偉曾列十大槍擊要犯，潛逃中國多年，今年在廣東涉嫌綁架台灣富商，經刑事局與中國公安合作，成功將他逮捕。（翻攝自內政部刑事局網站）
警方透露，綽號「矮仔」的56歲黃建偉2002年先後犯下桃園潑硫酸殺人案、槍擊立委、議員服務處等重案，當年遭法院判處無期徒刑後，潛逃中國消聲匿跡，曾被台灣列為首要通緝槍擊要犯之一。
據了解，有位60多歲的台灣富商4月間到廣東珠海旅遊，剛到旅館就被黃嫌的小弟押走，黃嫌要求該名富商付5000萬元贖金才肯放人，經富商家屬和居間協調的友人討價還價，雙方以3000萬元成交，並以台灣交錢、中國支付等地下匯兌方式付贖。
富商遭拘禁近1周後獲釋返台，立即向刑事局報案，刑事局一大隊調查發現，富商原本就與黃建偉認識，才會被鎖定，而家屬付贖時，另有台籍男子配合取款、洗錢，懷疑黃建偉與以往幫眾還有聯絡、策畫綁票行動，正積極追查黃嫌共犯。
雖然由刑事局通知中國公安逮人，但刑事局卻說，兩岸陷入僵局，引渡回台希望不大，本案陷入膠著。
