〔記者王孟倫／台北報導〕針對兆豐銀美國紐約分行遭到美國紐約州金融監理機關（ＮＹＤＦＳ）重罰一．八億美元（約五十七億台幣），金管會直指，兆豐銀對於二月的檢查報告結果，於三月廿四日直接向美方提出回應，但內容卻集中對於檢查結果之逐一澄清，而未深刻檢討缺失，此顯然是「輕忽回應」。
兆豐銀美國紐約分行違反反恐、反洗錢相關規定，遭重罰1.8億美元（記者李靚慧攝）
行政院長林全昨指示成立跨部會專案小組，釐清裁罰案相關事實，並追究相關人員可能責任；金管會副主委桂先農表示，將依行政院指示，成立「兆豐銀行遭美裁罰案跨部會因應專案小組」，並儘速於本週召開會議。
金管會指出，根據ＮＹＤＦＳ於八月十九日發布之新聞稿及與兆豐銀行簽署之合意處罰令，共有下列缺失：「其紐約分行法令遵循主管及防制洗錢人員對當地法規缺乏瞭解」，且「有職務衝突情形」，「該分行有未能定期全面檢視偵測可疑交易之監控篩選」，「防制洗錢程序，有未能對持續監控可疑交易」等；尤其，該分行今年三月廿四日對於ＮＹＤＦＳ檢查意見之輕忽回應，令人憂心。
至於兆豐銀是否涉入洗錢？金管會表示，該合意處罰令並未指出兆豐銀行紐約分行是否有涉及洗錢個案，不過，金管會將積極與ＮＹＤＦＳ聯繫，並已要求兆豐銀行儘速提出說明，及檢討相關人員可能責任。
而兆豐銀遭美國重罰，是否將影響我國二○一八年防制洗錢評鑑？金管會官員認為，此言之過早，因為我國已加入亞太洗錢防制組織，將依據國際組織發布之建議及評鑑方法論，訂定我國金融機構防制洗錢相關規範，關鍵在銀行落實執行程度。
對於海外分支機構，總行除應加強檢視洗錢風險控管外，並應與當地主管機關保持聯繫溝通，以有效督導海外分支機構之缺失改善符合當地主管機關之期待。
