
〔駐歐洲特派記者胡蕙寧／倫敦─伯恩八日連線報導〕瑞士政府上月二十七日批准將拉法葉艦採購案的爭議性文件交給台灣、法國和列支敦斯登等司法單位後，這項行政命令已在八日公佈可以正式執行。瑞士司法警政部發言人葛立告訴本報，共有高達五十個聯邦檔案夾的相關證據文件，在今日交付給予與瑞士司法合作的國家，相關四十六個帳戶所儲存的九億瑞士法郎（約五億美元），則依然封鎖在瑞士銀行中未解凍。

瑞士官方認為交付拉艦的帳戶資料，顯示瑞士政府希望協助偵破拉法葉艦貪瀆案的決心，更彰顯瑞士負起國際責任。
瑞士官方表示，受協助的相關國家可以進一步要求索回凍結戶頭中的款項。這些款項與戶頭在瑞士本身也因為法國「億而富」公司的洗錢案件，正接受瑞士檢調系統偵辦中。根據調查，在列支敦斯登的相關受凍金額也高達兩千七百萬美元。
瑞士司法警政部再次強調尊重聯邦委員會的決議，協助台灣等國的司法偵辦不損害任何瑞士的國家利益，反而藉此可以顯示瑞士的財務結構絕不允許非法濫用，更增強其合法的商務用途以正國際視聽。
一般認為瑞士這些銀行資料，將對台灣偵辦一九九一年購買法國六艘拉法葉艦所涉及的佣金弊案有所幫助。
法國世界報曾引述熟悉本案人士的話說，從瑞士銀行資料中，應可清楚追蹤出軍火商湯姆笙違約佣金的來龍去脈。據信擔任湯姆笙重要中間人的汪傳浦收受這些錢後，還來不及交給法、台相關人員前就遭到帳戶凍結。
