中國官方媒體《環球時報》暗指巴拿馬文件案是美國政府所炮製。（美聯社）
〔即時新聞／綜合報導〕巴拿馬的莫薩克馮賽卡（Mossack Fonseca）律師事務所外洩大筆金融文件，經「國際調查記者聯盟」（ICIJ）公佈，發現不少全球前任或現任的國家領導人和關係者，以及公眾知名人物都牽涉其中，包括俄國總統普廷與中國領導人習近平都等。對此，中國官媒《環球時報》反指，此次巴拿馬文件洩密，「美國政府在這當中的影響力十分顯著」。
《環球時報》5日發布評論文章，這篇名為〈偷或編「巴拿馬文件」者絕非等閒之輩〉的文章指出，巴拿馬文件被爆出以來，西方媒體迅速從這份1150萬份檔中大海撈針出有新聞價值的那些內容，其中普廷密友洗錢10億美元的爆料尤為突出。
評論認為，「這些材料的政治指向一開始就從大量碎片中形成基本輪廓，這很耐人尋味。總體看，西方主流媒體把控著每一次爆料的『分析闡釋權』，美國政府在這當中的影響力十分顯著。對美國不利的事情，即使曝光出來也能大事化小。對普廷這樣的非西方領導人，只要『有爆料』，假的也會被當成『疑似真的』。」
評論進一步指出，「斷言某一次『大洩密』真假或者其中的某幾件材料是情報機構塞進去的，都是一種冒險。但是有一點可以大致預見，如果這種『大洩密』總讓西方主要國家在政治上難堪，那麼它們一定持續不下去。如果這種事情的效果是讓非西方的關鍵人物，尤其是讓西方的公開對手遭到打擊，那麼它們就會一輪又一輪地發生下去。」
自4日巴拿馬文件爆出以來，由於包括習近平等的多名中國權貴都被點名，讓中國當局立刻全面封鎖媒體報導，同時禁止網友在社交網站新浪微博、通訊軟體微信（WeChat）上討論相關細節。
