〔記者黃建華／高雄報導〕高市警方近日偵辦一起電話詐欺集團案，意外查出一名黃姓警員帳戶竟是洗錢戶頭，黃員雖辯稱「帳戶借人、不知情」，但市警局高層仍相當震驚，除將他依法送辦，也將追查是否有其它個案。
有督察人員指出，本案有可能是國內第一起警員帳戶被詐騙集團利用，當作洗錢人頭戶；警界私下聞訊都感到愕然，痛罵：「簡直是警界敗類！」
據了解，本案會曝光，肇因今年2月間，一名男子接獲詐欺集團的電話，謊稱他中了香港六合彩，需匯出保證金才能領取數千萬元的鉅額彩金，被害人信以為真，陸續匯款一百多萬元才驚覺上當，向警方報案。
詎料，警方追查被害人匯款的「人頭帳戶」金流網路，查出有詐騙款項竟匯入高市某警分局的黃姓警備隊員的帳戶。因自家人捲入，警方於是通報督察單位，並低調展開內部調查。
經督察人員與專案小組訪談黃員，才知黃員曾與從事地下六合彩簽賭的朋友往來，並將帳戶借對方使用，可能因此輾轉被拿去作為詐欺集團的人頭戶。
對此，黃員則矢口否認知情、參與詐欺，市警局除將他記大過懲處，日前並將全案依詐欺、洗錢防制法函送高雄地檢署偵辦。
不過，聞訊的警察大多直言：「應該沒有員警會這麼大膽，用自己的帳戶參與詐欺。」
由於高市警方過去破獲地下錢莊，曾查獲警察也是被害人，還起獲受害警察簽立的本票，有警務人員揣測：「搞不好這名員警也是欠債，帳戶被拿去抵押使用。」
相關人士指出，高雄市目前有200多名警察因積欠卡債等債務問題，每月薪水被扣款3分之1，總負債額新台幣兩億多元，這些被卡債壓得喘不過氣的員警，會否走偏鋒？恐怕有治安潛在疑慮。
