◎ 蔡勝雄 

蔡英文宣佈準閣員，起用幾位扁時代重臣，國民黨說扁團隊回來了。林全準閣揆馬上回說，「不要一竿子打倒一船人。」還有人回應叫Ｋ黨人不要「扁維拉」。曾幾何時，阿扁與其團隊變成了貪腐的代名詞。
曾任美阿拉斯加銀行總裁的吳澧培被控為阿扁在海外洗錢，使他受司法迫害三年多。他還慶幸能得速審被判無罪。他在一封公開信說，阿扁在處理政治獻金有瑕疵，但絕不是貪污。第一次選總統，扁友會在美募到的三百萬美元，他趕快說，夠了夠了。第二次選後，扁友會要解散，剩的錢要還他。他說錢留著，扁友會也不用解散，他卸任了，可以較自由地一起用來做國際外交。吳說，扁承諾捐半薪，也做到了。他一再強調扁不是愛財的人。證之後來洗錢案判無罪，國務機要費也判無罪，阿扁貪腐是怎麼說的？國民黨要做大建設，預算一千五百億到五千二百億台幣有六案，拖好幾年完成不了（拖越久賺越多），扁團隊全部刻期完成，都花不到預算的一半（google一下扁政績可探其詳）。其中基隆河整治更誇張的只用掉預算一千五百億的五分之一─三百二十億元。為國家省下一兆七千六百多億元，這叫貪腐？
鬥爭、造假、羅織、抹黑、鬥臭、鬥倒是國共最擅用的伎倆。聯手國民黨，利用台灣法律未完備情況下，將政治獻金和「總統利用職權收賄」的觀念連接起來，運用司法與道德觀念將扁及其團隊收監打趴，可以徹底使扁及民進黨不得翻身。民進黨人卻不能、不敢反擊更貪腐更邪惡的勢力，為國人護正義，為同袍拚公道。還卑微地陪不是，「認錯」！民進黨怎麼了？
（作者為台灣南社社員）
