
〔記者郭芳綺、黃良傑／屏東報導〕警匪鬥智，邪不勝正！綁匪為規避警方查緝，8通與肉票家屬通聯電話，每通時間不到1分半鐘，6個發話地點飄忽不定，警方動用高科技電監系統，追蹤歹徒發話地點，再調出發話地附近監視影帶，終於鎖定綁匪駕駛的車輛，漂亮破案。

被害人驚魂82小時，餘悸猶存，檢警專案小組擔心肉票安危，必須與時間賽跑，雖然屏東縣警局刑警大隊長潘文章曾偵破多起重大刑案，仍不敢大意，坐鎮警局穩紮穩打，並與刑事局南打中心聯手，利用高科技儀器與豐富經驗，打了一場勝仗。
潘文章並不居功，他強調，恆春分局做好查訪基礎工作，加上刑事局的奧援，分工合作才能順利的破案。
潘文章偵辦擄人勒贖經驗豐富，他請被害人家屬試探性匯出50萬元，另一方面調閱被害人住家附近錄影監視器，過濾可疑車輛，但綁匪十分狡猾，只使用肉票手機，而且每次通話只有1分半鐘，躲避警方查緝。
不過，「凡走過必留下痕跡！」警方循基地台查出多處發話點，交叉劃出綁匪可能的行蹤路徑，一一調閱恆春、枋寮、林邊、南州等地錄影監視器，循線追查綁匪藏身之處。
警方連日來兵分多路佈線埋伏，除了有便衣警察不眠不休輪番在被害人家屬家站崗，也派出大批警力跟監埋伏，守候在綁匪窩藏的林邊鄉竹林村工寮，一確定肉票平安獲釋便立即「收網」，讓綁匪措手不及。

兩岸洗錢術 犯罪新金庫

記者黃良傑／特稿
屏東女代書遭綁架勒贖案，綁匪莊明聖要求被害人家屬匯款後，必須將匯款單據傳真至中國，欲藉由兩岸地下匯兌洗錢，引起檢警嚴密注意。
警方研判，歹徒指定匯入贖金的人頭帳戶，很可能與中國地下匯兌有關，除了2名涉嫌擄人的歹徒，懷疑還有嫌犯在中國遙控綁架，並想用地下匯兌洗擄人贖金，以降低被警方查獲的風險。
兩岸地下匯兌是利台灣、中國兩地人頭帳戶，被害人或家屬把錢匯入在台灣的人頭帳戶，中國地下匯兌為賺匯差與手續費，甘冒黑吃黑的風險，只認匯入的匯款單收據，換言之，綁匪可以不去提領贖金，就可自中國地下匯兌領走贖金，降低被警方逮捕的風險，即使人頭帳戶被警方監控，若地下匯兌失查，綁匪即可順利黑吃黑，兩岸地下兌匯已成罪犯金庫。
此外，綁匪脅迫肉票簽下400萬元本票，檢警研判只是綁匪預留後路，想製造債務糾紛假象，擺脫擄人勒贖的重罪，不過，檢警強調只要實際有擄人勒贖行為，即使事後再以暴力取得債權，無法舉證實際債務關係，檢察官與法官均不會採信。
