【記者陳曉宜／台北報導】立法院財政委員會今天初審通過「遺產及贈與稅法部份條文修正草案」，遺產稅與贈與稅均調整為統一稅率十％，贈與稅免稅額從一百萬調高為二百二十萬元，遺產稅免稅額「政院版」擬從七百萬調高為一千二百萬元，但國民黨立委要求加碼至三千萬元，在財政部堅持不肯調高下，該條文保留送朝野協商。
依現行法，遺產稅率和贈與稅率皆分為十個級距，即遺產淨額在六十萬到三百萬者，課徵二％到七％，三百萬到一億元以上者，課徵十一％到五十％﹔贈與淨額六十萬到二百八十萬元者，課徵四％到九％，二百八十萬到四千五百萬以上者，課徵十二％到五十％。昨天初審通過的版本，均統一調整為稅率十％。也就是遺產總額，扣除免稅額後，得出的遺產淨額，乘以十％，即是必須繳交的稅款。
因此，國民黨立委羅淑蕾認為，調降為十％只對富人有利，因遺產淨額三百萬以下的中產階級原本就課稅不到十％，因此若要真正幫助中產階級，就應該調高免稅額，讓繳稅的金額降低，甚至扣除後不必繳稅。
昨天立院審查遺贈稅調降案，朝野立委均有人支持、有人反對，意見相當分歧。財政部長李述德表示，調降遺贈稅，可使海外資金回流，活絡台灣經濟。但對於這樣的說法，藍綠立委都提出相當大的質疑，詢問李述德能保證多少資金回流，李述德僅表示，無法估計，僅強調降稅後可使資金不再出去。
民進黨立委黃偉哲表示，這次遺贈稅的調降，只在為富人減稅，對中下、薪水階級的人根本沒有幫助。但對於民進黨內意見分歧，黃偉哲表示，朝野協商前黨中央將與黨團討論出一致意見。
國民黨立委盧秀燕表示，許多人為避稅使用人頭將資金移往海外，現在即使國內降稅，這些人為免觸犯洗錢防治法等相關法令，不會有人冒險再將錢轉回來。
國民黨立委費鴻泰表示，有錢人投資是全球化的，不會因調降遺產稅就把資金投資台灣，財政部的作法只是被財團牽著鼻子走。
民進黨立委陳節如表示，調降遺贈稅只對富人有好處，她要求對身障者提出特別免稅額，照顧弱勢。
國民黨立委蔡正元表示，調降遺贈稅，只會增加貧富差距，受惠的只有遺產上億的那幾百人。
但民進黨立委薛凌則贊成調降，並提案調降為零，國民黨立委羅明財、潘維剛、丁守中、孫大千等也都贊成調降。
