勝利已退出娛樂圈，但他一連串醜聞卻如滾雪球般越滾越大。（翻攝自朝鮮體育）
〔娛樂頻道／綜合報導〕南韓歌手勝利一連串醜聞，源頭來自他夜店「Burning Sun」爆發打人與性侵事件，南韓節目日前追查到勝利合夥人「台灣林太」身分，老公疑為台灣內閣高官，勝利本人則在本月11日宣布退出娛樂圈。
隨著「台灣林太」被起底，她與勝利大批合照也被翻出，韓媒《Newsen》更爆料，指勝利數年前在越南河內，曾收下當地某富豪送給他的豪宅。越南某建築公司更在官網公開勝利照片，外傳該豪宅市值約10億韓圜（約2800萬台幣）。
「台灣林太」在南韓爆出洗錢性招待，她經紀人前天首度出面說明。（翻攝自SBS）
昨晚MBC播出新聞節目，更指稱勝利爆出醜聞後，其開設連鎖拉麵店旗下的加盟店亦受波及，營業額跟前兩個月相比下跌23%，本月更比上個月爆跌47%，合計共狂跌70%營收。
《SBS News》前天找到「台灣林太」南韓經紀人，堅稱他們已向南韓搜查隊說明原委，並否認「台灣林太」在夜店性招待、洗錢。經紀人進一步表示：「警方對我們高度懷疑就是涉嫌性招待，但這一切和『台灣林太』絕無關聯。」這也是事件爆發後，「台灣林太」首發聲。

