去年下半年來，五大外銀在台子行，僅花旗、匯豐兩家有獲利。（資料照／記者李靚慧攝）
記者李靚慧／特稿
在消金業務金融監理日嚴，壓縮銀行獲利下，去年下半年來，五大外銀在台子行，僅花旗、匯豐兩家有獲利，規模小、據點少的外銀是節節衰退；在「大者恆大」的汰弱存強壓力，加上台灣消金市場早已飽和，以個人金融、財富管理業務為主的外銀，更面臨整併的痛苦抉擇。
星展集團今年上半年在台獲利雖表現不佳，但依然展現強大企圖心；昨宣布砸重金購買澳盛銀行在亞洲五大市場的消金、財管業務，看在同業眼裡，就是個賭注，主因是這幾個市場的消金業務已是紅海市場，財富管理市場的大咖，更早被吃乾抹盡。
對於跨海而來、規模不大的外銀而言，台灣等亞洲市場經營環境日益艱困，原因除去年下半年起，央行持續降息、侵蝕獲利，且台灣經濟疲弱不振、投資市場萎縮，中小企業投資意願低迷，都讓土洋業者面臨嚴峻挑戰。
另在二○○八年金融風暴後，各國主管機關對資本適足率的要求不斷提高，近年來各國「反洗錢」監管要求更加嚴厲，都迫使金融機構必須投入更多的成本。
來台發展的五大外銀，都是在併購台灣本土銀行、快速擴增據點後，才開始衝刺消金業務；但與企金業務相較，消金市場競爭激烈、投資不斷增加，獲利卻日益微薄，也讓部分歐美金融業者，對消金業務日益卻步。
星展銀行在台灣業務規模不大，即使併購澳盛銀行業務後，也無法與本土大型銀行比擬；星展願下注賭未來，應該是企圖採取區域發展策略，集中在亞洲各國發展，在整併完成後，可建構完整的亞洲數位金融平台，才有機會與匯豐、花旗等平起平坐。
