〔記者陳恩惠／台北報導〕金融機構的連線作業竟連別家銀行的存款人帳戶資料明細也能「全都瞭」？
北市警中正一分局警備隊小隊長徐輝國與員警蘇照欽日前接獲台灣銀行報案，有名6旬余婦提領200萬元現鈔要繳給北檢檢察官保管﹔徐、蘇2人趕到現場，先關掉余婦通話中的手機，再安撫並解說詐騙集團手法，及時救回余婦的退休金，而這也是徐輝國繼上月成功阻止85歲姚姓老嫗免遭假國安局人員詐騙500萬元後，再度阻止成功、救回老本的案例。
北市警中正一分局警備隊小隊長徐輝國，與警員蘇照欽(左)日前午後巡邏時，在台灣銀行內阻止余姓退休國小教務主任遭詐騙200萬元，讓余婦感激萬分。（記者陳恩惠攝）
北縣一名余姓退休國小教務主任，接獲玉山銀行中和分行去電表示，有名女子誤將90萬存入她的帳戶希望交還，詎料，市警局偵查隊蔡警官與高科長另外「話中插接」告知，余婦涉及販售金融帳戶供詐騙集團使用，已成洗錢案被告，並預告檢察官即將凍結她所有帳戶及存款。
余婦適逢母喪，心情難過不說，又聽到自己涉案成為嫌犯，思慮一時無法釐清，竟隨著詐騙集團的電話操控，依著指示，不告訴第二人就能「私下解決」，當先生察覺不對，還遭余婦喝令別多管閒事，余婦於是帶著先生的手機，一路從新店家中直到北市仁愛路的台灣銀行領錢。
余婦說，市警局偵二隊的蔡警官表示，會協助她先行備案並於3天內將報案三聯單寄給她，以防再遇相同情況可供其他警察單位參考，他單位就不會再凍結她的帳戶了。
不過，偵二隊高科長又說，先前落網的力華證券嫌犯陳義理供稱，余婦以2萬元的代價將銀行存摺本賣給他，然後又以余婦的名義，再冒名向中華、玉山2銀行開戶，3家銀行帳戶都成為詐騙集團的詐騙工具，所以成為洗錢案的被告之一。
