編譯陳泓達／特譯
從仿冒的威而鋼到香菸和海洛因，從偽造郵票到全新美鈔，美國指控北韓暗中支持跨國走私犯罪，從中獲取價值數百萬美元的不法利益。華府堅稱將竭力制止此種非法行徑，即使犧牲阻止北韓發展核武的外交談判也在所不惜。

揚言遏止仿冒 可犧牲核談判

美國已針對北韓偽造美鈔和洗錢的不法活動實施金融制裁，平壤因而杯葛旨在化解其核武問題的六方會談。布希政府估計，從偽造美鈔、運毒、走私菸品甚至威而鋼假藥，金正日政權一年獲利達十億美元。
美國總統布希二十六日堅稱，美國不會解決北韓核武問題，而在阻絕前述仿冒活動上有所妥協。熟知北韓走私活動的前五角大廈官員布魯克斯指出，這是一場經濟戰。
布魯克斯稱北韓是「盜匪國家」，平壤是「納粹以來第一個製造『壟斷貨幣』的政府，也是全世界偽造美鈔的首要仿冒者。」他指出，北韓偽造的百元美鈔因品質精良而被稱為「超級偽鈔」，逼真度遠非拉丁美洲和東歐犯罪集團製造的偽鈔可比。
但北韓對上述指控一概否認。北韓外交部上週指控，美國羅織北韓偽造美鈔的罪名，目的是將其實施金融制裁的行為合理化。北韓官員也拒絕參加美國國務院展示此類事證的簡報。
華爾街日報二十七日引述美國菸商的發言指稱，北韓擁有一年生產超過二十億包假菸的產能。美國官員向該報表示，供應假菸也促進北韓和全球組織型犯罪集團的共犯結構，讓平壤得以利用龐大的走私網絡，秘密但隨心所欲地輸出入從美鈔到軍火等幾乎任何物品。
報導指稱，過去幾年，全球最大菸品製造商菲利普莫里斯公司發現，北韓在全美各地設有一千三百多處偽造其萬寶路香菸的據點。在去年一場針對亞洲走私網絡的秘密掃蕩行動中，執法當局在加州一地便截獲超過十億包假菸，據稱多數來自北韓。
台灣、菲律賓、越南和貝里斯等地，也先後查獲數百萬包北韓偽造的萬寶路、七星和其他品牌的菸品。（取材自法新社）
