〔記者楊政郡／台中報導〕台中市東勢區廖姓農民去年9月接到詐騙電話提領40萬元給詐騙集團，又把石岡區土地與建物抵押，向地下錢莊貸款670萬元，該集團貪得無厭還不放手，再要求把廖農妻子帳戶內的現款提出來監管，廖提領20萬元，又向親友借錢，一筆30萬元拿給集團，後來實在沒錢，集團才罷手，一個月後，廖某發現不對報警，檢察官在廖提供的文書取得嫌犯指紋，偵結依詐欺罪起訴劉毓嘉、王鼎富、王定堃及4名少年（移送少年法庭）詐欺集團成員。
起訴書指出，劉毓嘉、王鼎富、王定堃及4名少年，去年陸續加入「阿奇」電信詐欺集團，劉等人負責在台調度車手、領取現款，再與「阿奇」連繫分贓，去年9月9日東勢區廖姓農民接到詐騙電話，佯稱涉及吸金及洗錢，要求廖提領現款供監管，9月15日廖某從兩家金融機構提領40萬元，在東勢區中正路某巷口親手交給該詐騙集團。
該集團幾日後又來電，稱讚廖某配合度很好，「陳瑞仁」檢察官非常讚許，也請他配合繼續破獲地下錢莊，希望他能提供大量現金當誘餌。
廖某非常單純毫不質疑，竟把位於石岡區祖傳不動產，拿去向地下錢莊辦理貸款670萬元，付出月息2.5%、代書費、仲介費，實拿620萬元，自己留下10萬元，將610萬元給詐騙集團。
詐騙集團認為遇到肥羊，哪會輕易放手，又來電佯稱廖妻身分遭冒用，最好把帳戶內存款也都拿來監管，廖某把妻子帳戶內僅有20萬元提出，又向親友借錢，共30萬元給詐騙集團，後來又持續接到要求提現款供監管，但是夫妻實在無存款了才作罷。
去年10月中廖發現錢就這樣有去無回，不太對勁，才報警處理，提供集團為了取信他而給他的文書，就在文書上查到指紋，才陸續查出劉毓嘉等集團成員。
