〔記者張瑞楨／中縣報導〕台中縣東勢與豐原地區，去年夏天開始，陸續有公教人員或有頭有臉的男子，接到自己嫖妓時被偷拍的性愛光碟，勒索30萬「封口費」，警方逮捕取款的「車手」，尚未找到主嫌；勒索光碟已被查扣上百片，警方懷疑被害人有數百之多，且疑有警界等公務員涉及本案。
警方調查，該集團選定豐原市一家中等價位的汽車旅館，暗中在梳妝台裝設針孔攝影機，用廣角鏡頭涵蓋整張床，透過無線傳輸影像，將嫖客與妓女性交過程全都錄，並疑似在旅館外抄記嫖客車牌號碼，再透過公務系統查詢車主姓名、住址等個資。
歹徒恐嚇若不給30萬元，將公布性愛光碟內容，造成嫖客家庭失和、妻離子散，甚至會把性愛光碟拷貝，分發到被害人企業或公務機關，讓他身敗名裂、丟官罷職，不少嫖客只得乖乖屈從，有人應訊時說，萬一被妻子、兒女知道，會羞愧得去自殺。
警方獲報後，東勢警分局曾跟蹤送光碟的陳姓車手，目前被羈押中的他宣稱，去年8月底受聘，以日薪2500元代價，把性愛光碟送到嫖客住處，再由主嫌撥打電話向被害人恐嚇取財，他說不知道主嫌是誰，雙方都是透過以人頭申請的行動電話聯繫，他再把錢匯入人頭帳戶內。
至於主嫌遲遲抓不到，因為主嫌都是透過以人頭申辦的行動電話聯繫車手，甚至躲在中國遙控，交款也是透過人頭帳戶洗錢，所以連落網車手也不知道主嫌是誰。
