〔記者邱俊福／台北報導〕兩岸警方掃蕩詐騙集團有重大斬獲，這次鎖定網路購物的「解除ATM分期付款」詐騙集團，共搗破9個集團，查獲嫌犯253人，其中我國籍嫌犯有148人，警方發現，這些集團不僅交錯共用車手，還有中國駭客協助竊取網路購物個資。
警方搗破「阿元」詐欺洗錢集團將在台旗下份子送辦。（記者邱俊福翻攝）
警方將詐騙集團在台份子送辦。（記者邱俊福翻攝）
刑事局表示，網路購物「解除ATM分期付款」詐騙案，佔各類詐騙案件比例高達65%到70%，首腦大都為我國籍，在中國廈門一帶設置機房，聘僱中國女子擔任話務，且有共用國內車手集團狀況。
而國內車手與蒐集帳戶、金融卡的不法集團，都會利用空屋郵筒、賣場置物櫃，以及在郊區的回收舊衣筒，當作中繼站，放置贓款、帳戶等，再由隱身中國的首腦指示負責洗錢份子，前往拿取，躲避查緝。
這次兩岸警方共搗破「阿元」等9個詐騙集團，其中，42歲首腦「阿元」張啟元，因詐欺通緝潛逃中國，籌組詐騙集團後，在廈門、海南島不僅各交1名女友，還利用在台前妻、兒子擔任洗錢、匯款角色。
刑事局說，兩岸警方經3個月偵查，於26日大規模同步查緝，國內共搜索74處據點，查獲嫌犯121人，中國也同步搗毀19處犯罪據點，逮捕嫌犯132人（我國籍嫌犯27人、中國籍嫌犯105人）。
警方在相關據點查扣詐騙贓款約519萬元、電腦主機、行動電話、金融卡、存摺、帳冊、偽造公文關防及教戰守則等大批贓證物。
