［記者錢利忠／台北報導］台北地檢署偵辦兆豐銀違反美方反洗錢法案，今天偵結並依違反金控法等罪，起訴在押的兆豐金前董事長蔡友才、兆豐金前主秘王起梆、兆豐銀紐約分行經理黃士明等人，在押的蔡友才、王起梆已被提訊，晚間將移審台北地院。鑒機資產管理公司前董事長謝泓源則獲緩起訴。蔡友才被求刑12年、王起梆求刑10年，黃士明求刑4年。
北檢發言人張介欽，今天說明兆豐案偵結結果。（記者錢利忠攝）
北檢今簡報說明蔡友才等人犯罪事實。（記者錢利忠攝）
北檢偵辦兆豐銀違反美方反洗錢法案，今年10月發動第二波行動，兵分7路搜索蔡友才與潤泰集團總裁尹衍樑等人聯手成立的鑒機資產管理公司等多處，約談蔡友才、王起梆、鑒機前董事長謝泓源等人。
謝泓源當時訊後被依偽造文書罪，諭令20萬元交保；蔡友才、王起梆則依違反證交法、金控法、銀行法及偽造文書等罪聲押禁見獲准；黃士明於10月14日遭傳訊到案，訊後依違反證交法諭令120萬元交保。
2012年1月至3月間，美國紐約州金融服務署（NYDFS）對兆豐銀紐約分行進行業務檢查，發現該行於2012年至2014年間，與巴拿馬分行有頻繁的異常交易，金額約達115億美元，其中有174筆可疑交易；包括有不少來自巴拿馬分行被退回鉅款的帳戶仍持續匯款，還出現匯款帳戶與收款帳戶所有者相同的情況，NYDFS要求兆豐銀紐約分行提供可疑交易帳戶的資料，該分行沒照辦而遭重罰。
