根據歐洲國家標準，當總生育率跌破一．三，就難逆轉生育率低迷窘境，台灣已錯過最佳時機，但國發會仍積極尋找解方，希望延緩老化速度。（資料照）


根據歐洲國家標準，當總生育率跌破一．三，就難逆轉生育率低迷窘境，台灣已錯過最佳時機，但國發會仍積極尋找解方，希望延緩老化速度。國發會主委陳美伶昨在立法院透露，人口與人才兩會報合一後的「育人會報」，預計十一月中召開第一次會議，目前正在盤點各縣市育兒津貼，也請內政部通盤檢討台灣移民政策，希望能雙管齊下，解決台灣人口及人才危機。




面對兆豐銀紐約分行遭美重罰57億元台幣，華南銀恐也違反洗錢防制規範面臨裁罰後，財長許虞哲昨日首度透露，現有8家公股行庫已開始評估是否退出紐約據點或縮小業務範圍；據了解，評估報告最快年底前即會出爐。


在行政院長賴清德親下指導棋，勞動部預計今（31）日下午將最新《勞動基準法》修正草案對外界預告，內容與先前拍定方向幾乎一致，企業最期待的鬆綁「7休1」例假日限制，將調整為「14休2」，在2週、14天區間內，由勞資協商，最長可連上12天班。近一年民怨甚大的一例一休，賴揆速戰速決清理戰場，不到2個月摘除施政緊箍咒。


消息人士透露，證交所董座大位牽動周邊單位高層變化，民進黨各派系角逐，雖然高層還無意放榜，但市場最新傳出，屬於陳菊派系人馬的前金管會主委李瑞倉正積極爭取。


外電報導，鴻海敲定發行4億美元、2020年到期的美元可轉債定價，外傳發行定價相對昨（30）日鴻海收盤價溢價約三成，未獲得鴻海證實。不過整體相關籌資進度，符合鴻海先前已公布美債計畫，也呼應鴻海美國飛鷹計畫初步啟動的潛在購料需求。


受惠重大項目有利變動及撥備減少，滙控（005）今年第三季列帳基準除稅前利潤按年急升約4.5倍至46.2億美元（約360.36億港元），首9個月稅前利潤則升40.8%至148.63億美元，符市場預期。將於明年退休的滙控行政總裁歐智華表示，雖然以股代息會造成攤薄效應，但在可見未來政策仍會維持，又指在退休前會致力推高股東總回報。
