〔記者楊國文、李欣芳／台北報導〕前總統陳水扁針對向台北地院提出撤銷羈押聲請遭駁回一事，向高等法院提起抗告，高等法院合議庭認定，北院未清楚指明扁可能與何人勾串，或犯嫌重大等具體事證，原裁定有諸多可議之處，昨日以十大理由認定扁抗告有理，撤銷北院原裁定，發回北院更裁。
高院將北院羈押陳水扁裁定撤銷、發回十理由
由於二十六日北院合議庭甫開庭審理扁聲請停押、撤押，法界認為，高院昨對扁撤銷羈押做出有利裁定，已大大增加扁近日獲北院重新裁定釋放或交保的可能性。
前總統陳水扁昨經律師鄭文龍會見轉告，已得知聲請撤銷羈押裁定的抗告已成功，陳水扁心情也好了一些。
鄭文龍指出，高院裁定意旨，有接受他們的抗告所持見解，因此他們對法院裁准撤銷、停止羈押的機率，已有較大的期待。
扁辦發布新聞稿表示，高院的裁定，對陳水扁及委任律師所提的主張多表認同，凸顯台北地院的原羈押裁定不但急就章，更多只依據檢方片面的主張，也沒有更具體說明與舉證，地院原裁定不合理且無必要，應重開羈押審理庭。
北院合議庭審判長蔡守訓表示，收到高院正式裁定書和相關卷證、研究裁定理由後，將再對羈押案評議。
高院昨發布這項裁定的新聞稿，以多達三千八百多字篇幅，詳述刑訴法相關羈押規定，及一一說明不採信北院原裁定的十大理由，相當罕見。
裁定書指出，羈押被告需具備犯嫌重大、刑訴法第一百零一條有串證、逃亡、湮滅證據等法定理由及具羈押必要性。
原北院裁定理由中，依檢方起訴書所載，雖指明陳水扁涉及貪污、偽文、洗錢等罪，但何以認定扁犯嫌重大，沒有較具體說明，裁判不備。
此外，國務費性質是否全部比照特別費，尚待查證並不明確，遽認犯嫌重大，有違論理法則。
而北院認定扁與前竹科管理局長李界木為貪污共犯，有犯意聯絡、行為分擔，但未在裁定中具體說明原因，裁判理由不備。
有關推論扁為卸任總統，具有影響力，未羈押恐有湮滅、串證等行為，高院認定，尚無具體事實。
另外，北院以扁「曾任八年總統」、「資金轉匯海外」、「尚未扣得鉅額資產」，推論扁有逃亡之虞，理由不足。
高院強調，扁聲請撤銷羈押，僅需審酌是否犯嫌重大，串證、逃亡等羈押原因是否消滅，至於是否具備羈押必要性要件，勿需審查，而北院原裁定有多項可議之處，扁抗告有理，故撤銷發回北院更裁。
據了解，高院昨日下班前已整理扁案相關卷證，準備送交北院。
