〔記者張文川／台北報導〕著名的「地下金融教父」萬眾前軍師莊國瑞去年7月中旬在住家巷口遭3名男子強押上車，從此音訊全無，家屬亦無接獲任何付贖訊息，歹徒「要人不要錢」的可能性極高，但警方追查8個半月始終無法突破，昨天公布莊國瑞照片與2名可疑男嫌監視畫面，呼籲民眾提供線索協助破案。
由於莊國瑞在高雄地方法院審理的一件組織犯罪、洗錢案官司中，被檢方策動由被告轉為證人身分，定去年7月18日開第一次審判庭，卻在開庭前夕的7月14日遭擄，時機巧合，警方懷疑係其餘被告成員所為，卻苦無證據，案情膠著，但人命關天，家屬、承辦檢察官、警方最近商討後決定公布訊息，盼全民提供專案小組蛛絲馬跡。
一般擄人勒贖案，在被害人尚未獲得釋放前，為了保護其生命安全，媒體均不會公佈相關訊息，本案則因被害人已遭綁走8個半月音訊全無，家屬經與檢警商量後，決定公佈相關訊息和照片，呼籲民眾指認並提供相關線索，讓被害人早日得以平安返家。
北市警中正二分局調查，案發當天上午8時20分許，47歲的莊國瑞在北市中正區住處，送4歲兒子至幼稚園上學，回程步行經過牯嶺街、同安街86巷口，2名年輕男子竄出架住莊某，將其強拖至停在巷口的黑色三菱1.8轎車，由牯嶺街135巷轉廈門街駛離現場。
莊的38歲妻子久候丈夫未返家，當天下午1時至中正二分局報案，警方至現場查訪採證，拾獲雨傘、鑰匙和一副破碎的眼鏡，經指認都是莊某在拉扯中遺留，警方起初以妨害自由案受理，但查訪到目擊證人並調閱監視器，過程明確，隨即組成專案小組偵辦，提升至綁架案層級。
警方清查莊某手機狀況，發現被擄時曾企圖撥打手機求救，但未接通就被掛斷，當天下午3時許曾接收過一則空白簡訊，收訊地在土城中央路，7月27日也曾有短暫開機一次收訊紀錄，基地台在桃園大溪，此後即關機失聯，家屬則從未接獲任何可疑的勒贖電話、書信或電郵。
警方根據2名證人指述與監視器的模糊畫面，追查歹徒車號，懷疑是以變造或偽造車牌犯案。
隨著時間拉長，專案小組除積極偵辦，也不由得擔心凶多吉少，然而，案發後至今，被害人家屬赴板橋、宜蘭等地4、5處著名的神壇問卜及觀落陰，眾家鬼神的答案竟都不約而同地顯示「人還活著，在南部」，使家屬堅信還有生機，希望大家幫忙留意救人線索。
莊國瑞 萬眾首席軍師

警方調查，萬眾地下金融集團在前幾年顛峰時期，莊國瑞即為該集團最為倚重的首席軍師，係智囊團中舉足輕重的文將，負責設計連環套，吃掉資金周轉不靈的大小公司，其中包括上市公司尖美建設在內，諸多商場老將都著了其道而被坑殺，輕則跳票，重則倒閉。
莊國瑞在大學時主修財務管理，深諳錢滾錢、以小吃大的周轉哲學，在集團大本營亞陸投資公司中，高居副總經理兼執行長，專長在財務管理，公司放款額度、利息、催收鬆緊強度皆由其主導，92年間高雄市調處與高雄市刑大，以組織犯罪、洗錢防制法一舉抄掉亞陸公司，逮捕26名萬眾集團成員移送，起訴時成員大多具體求刑，全案還在高雄地院審理中。
這起案件纏訟4年多，承辦檢察官一度傳出有安全疑慮而由警方加強保護；去年6月高雄地院對莊國瑞以被告身分發出傳票，通知18日開庭，因應去年7月1日刑事訴訟法修法後正式上路，7月初法官又對莊某發出傳票，身分為證人，庭期仍為18日，開庭目的在陳述有關其他被告的某些事實，恐會對集團某些成員不利；案發後家屬即強烈懷疑莊國瑞被擄與此有關，要求警方詳查。
由於該集團一名陳姓手下，92年間也曾以相同手法擄走一位原先為萬眾辯護、後來分道揚鑣的律師，教訓一番才釋放，警方找到陳姓手下，陳某否認與莊案有關。
警方指出，莊國瑞家境並不富裕，莊在亞陸公司92年間被法辦後，即金盆洗手與地下金融業漸行漸遠，在台北一家建設公司上班一年多後，辭職專心鑽研法律，準備考律師，每天到汀州路王貫英圖書館苦讀。
