二○○六年扁案爆發，一群司法人員隨即對扁政府的政務官展開天羅地網的司法追殺。然後，一個接著一個被以貪污罪或圖利罪起訴求處重刑，經過五年以上的官司纏訟，最後，被起訴的政務官幾乎全都獲判無罪。
有人問我：為什麼這些檢察官要這樣濫權起訴？其實目的只有一個：要把扁政府和民進黨打成「貪腐集團」，而他們也真的達到目的。二○○八年政黨再度輪替，民進黨下台，國民黨馬英九上台執政。



司法是處理社會爭議的最終法律機制，更是維繫社會正義的最後防線，如果司法失去人民的信賴，它又如何來維繫社會的公平正義？
在這樣的思考下，我和一群有正義感的朋友、律師們在半年前開始企劃啟動了「司法正義：破繭／檢行動」。我們認為，如果沒有對這些濫權起訴的檢調司法人員採取法律控告行動，就等於繼續縱容他們在「有權無責」和終身職的保護傘下為所欲為，繼續傷害無辜人民、傷害司法公信力和民主價值。
推動「破繭／檢行動」的目的並不是要報復，主要是希望遏阻司法的不公不義，讓司法正義能夠破繭重生。因為，司法沒有正常獨立，司法會淪為政治鬥爭的工具，民主法治的價值就蕩然無存；司法沒有公平正義，個人的自由、名節、人權、生命和財產都會遭受極大的威脅與傷害。
在我走訪和說服司法受害者出面控告檢察官的過程，我深刻感受到，司法的不公不義對人的傷害實在非常巨大。



謝清志是旅美航太博士，因參加海外民主運動而被國民黨名列「黑名單」。一九九三年李登輝總統解除黑名單後，他心繫故鄉台灣，渴望鮭魚返鄉。他向夫人發出內心的吶喊：「你讓我回台灣，我一輩子都會感激你，否則我會遺憾終生！」一九九五年他終於回到台灣，也在扁政府的力邀下出任國科會副主委，更為解決南科高鐵振動工程而全力以赴。
為了高鐵減振工程，謝清志邀集一流的科學家和專家學者來評審，並與施工廠商討論會商，終於完成這項世界創舉的高難度減振工程。可是萬萬沒想到竟然被依圖利罪起訴。起訴他的檢察官朱朝亮，更在本案審理過程中對媒體公開放話：「檢察官辦案不一定是要當事人被判有罪，但至少要讓他們得到教訓！」
除了謝清志外，檢察官還把一堆學有專精的科學家、建築師和學者起訴，最後全都獲判無罪。但這些單純的讀書人和科學家卻受傷非常重。他們在一審法庭上的最後陳述，說起自己名譽受損和家人的擔憂受怕，幾乎都哽咽不止。
曾參與工程評審的蔡崇興教授指出，他本著為國家、為公益的熱忱參與評審卻被起訴，造成名譽上難以彌補的損失和傷痛，從此以後不再為台灣擔任任何評審工作。他說，這些評審委員被起訴，已經造成相當多有熱忱為國家付出心力的人裹足不前，這是台灣社會最大的損失！
南科減振案已經傷害了一堆科學家，「宇昌抹黑案」又歷史重演。為了抹黑蔡英文，他們故技重施，再度傷害許多想為台灣的生化科技拚出一條活路的科學家。
吳澧培前資政也被捲入所謂的「洗錢案」。幾十年來，吳澧培在美國為台灣的外交出錢出力，晚年落葉歸根貢獻鄉土，沒想到卻被司法凌辱他的人格和名節。他無法接受這樣的屈辱，也不希望後人繼續被司法迫害，所以他再度挺身而出。在控訴記者會上他沉痛地說：「我已經八十多歲了，這條老命要跟你配了！」
許添財案也是標準冤案。台南海安路地下街是台南人的痛，一九九一年市議會通過「海安路地下街和地下停車場工程」，歷經國民黨時代兩位市長，不斷追加預算都無法順利完工，直到許添財市長上任後誓言完成，而他真的在短短十八個月就做到了，讓海安路商機重現，重啟市政新里程。
一個解決問題的魄力市長，竟然成為檢察官眼中的罪犯？此案被起訴十人，長達五年的司法纏訟，最後全部獲判無罪。
還有蘇治芬案和邱義仁、高英茂等十多案，最後也都無罪定讞。可是，過程中他們所受的傷害，恐怕一生都無法彌補。
資深律師顧立雄感慨地說：「日本檢察官的起訴定罪率是九成，只要案子被法官判無罪，他們會深刻檢討到底哪裡出了問題？反觀台灣檢察官的起訴定罪率是三成，而且他們完全沒有反省。我想，這是檢察官集體失去了榮譽感吧！」
台灣的民主從來不是天上掉下來，同樣的，司法正義也不會從天上掉下來。如果公民社會的監督力量不夠強大，司法不會正常化；如果政治人物不能積極推動立法或修法來約束司法人員的濫權妄為，也許，下一個受害者就是你。
台灣的司法正義何時破繭重生？答案在勇於批判的公民社會和健全的監督制衡體制；當然，也在所有司法人員的心裡─如果他們的良知未死。


