〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世貪污案，林益世的主播妻子彭愛佳，今（5）日晚間因為涉案情節重大，被特偵組轉列貪污、洗錢被告，諭令100萬交保。據了解，彭愛佳的弟弟在短短20分鐘內，就籌足了100萬交保金額。
林益世主播妻子彭愛佳（右），第三度遭特偵組偵訊後被轉列被告。（記者朱沛雄攝）
傍晚時，特偵組確定將彭愛佳轉列被告後，曾經主動致電彭愛佳的弟弟，告訴他可以籌錢準備交保。而在20分鐘後，彭愛佳的弟弟就籌足100萬的交保金，赴特偵組辦理交保手續。
20分鐘籌足巨額交保金，足見彭家早已有所準備。事實上今日有消息指出，特偵組在第2次偵訊彭愛佳時，就已經告知彭愛佳「下次來要有轉列被告的準備」，因此彭愛佳今日赴特偵組時，穿著輕便，並與律師同行，顯然心裡已經有底。
檢方在今日偵訊後認為，彭愛佳涉及貪污治罪條例第15條之「藏匿貪污罪所得財物」、洗錢防制法第11條第2項之「寄藏他人重大犯罪所得財物」、刑法第165條之「隱匿刑事證據」等3項罪名，因涉嫌重大而將她從證人身分轉列被告。
彭愛佳將丟中視工作
另外，彭愛佳在中視的主播工作，除了已經撤掉的「新聞愛逗陣」主持棒，另據中視總經理李泰臨昨日回應本報的說法，只要彭愛佳涉案並轉列被告，在中視的所有工作都要辭退。
相關新聞請見：
彭愛佳搭車離開 遭罵「不要臉」
彭愛佳轉被告 100萬交保
「014」牌燒到美國 加州三星彩也開
林益世「紅衫軍」簽名T 網拍6300元
再搜林益世高雄住處 檢帶回「關鍵證物」
雄檢二度搜索林益世鳳山住處 盼釐清賄款流向
林益世所批公文 行政院查無不法
贓款藏池塘 網友改編童謠「撈賄款」
查扣林益世保管箱 橡皮筋綁錢同扁家手法
談林益世涉貪案 謝長廷：他被寵壞了
林益世案 馬政府民調跌谷底
彭愛佳第3度被約談 身分還是證人
林益世母帶1800萬救子
林益世案 馬：每天道歉不是辦法
吳敦義稱林：認罪真心悔改
王建煊讚馬：當初用人很當
綠提五要求 促馬正式道歉
綠再嗆陳冲下台 藍籲勿無限上綱
追賄款下落 清查林親友帳戶
林益世母親 二房沈若蘭 栽培兒從政
林母攜錢到案 恐難救子
聯合中耀封殺地勇? 中鋼否認配合林施壓
中視急拔彭愛佳逗陣主持棒
調查中鋼？ 經部使不上力
林核心幕僚 聶存賢到案
北所第二天 林掛念家人
巧！ 三星彩開014 中獎444注
林案被點名喊衰 王進士：林抬高索賄籌碼
施顏祥：將檢討公股事業監督
