
〔記者阮怡瑜／員林報導〕彰化檢警今年初破獲1個跨國詐騙集團，成員大膽假冒地院及地檢署名義，向民眾詐財，短短半年內獲利至少3000多萬元。彰化檢方16日依詐欺等罪嫌起訴26人，並對10名涉案情節重大的主嫌，分別求處5至6年有期徒刑，並要求法官宣告強制工作。

檢方起訴指出，該集團在台首腦以29歲男子江福義、26歲男子石三泰為首，2人與在中國的友人共同進行跨國詐騙，由中國的合作集團打電話給台灣不特定的民眾，假冒法院或地檢署名義，佯稱民眾「涉嫌洗錢罪，帳戶恐將被凍結」或「遭人冒用信用卡，法官將查扣存簿現金」等理由，要求民眾儘快將錢轉匯至安全帳戶。
檢警人員調查，江某等人在台灣至少吸收8名男子替他們跑腿或當車手，同時以3000元至8000元不等價格向缺錢民眾購買帳戶，短短半年內，受騙民眾達上百人，被害民眾損失數十萬元、甚至上百萬元。據檢方初步統計，集團不法獲利至少3000萬元。
檢方指出，10名集團主要成員年輕力壯，卻假借司法單位名義向民眾詐騙財物，犯後還避重就輕，僅坦承小部份犯行，依法將10人起訴。
檢方指出，16名出賣帳戶供詐騙集團使用的民眾，幫助犯罪，破壞社會治安並妨礙金融交易秩序，全都求處有期徒刑6個月。

闖空門留指紋 警緝捕孫子瑋


〔記者孫義方／台中報導〕竊嫌闖空門多會戴手套犯案，深怕留下指紋遭警方查獲，不過涉及中縣市近30起闖空門竊盜的嫌犯孫子瑋，卻逆向操作赤手空拳入屋行竊，再持偷到的被害人信用卡盜刷，警方在現場各處採到很多孫嫌指紋，警方16日公佈孫嫌相片，希望民眾能提供線索。

警方說，有毒品前科的孫子瑋（30歲）原名孫英憲，涉及中縣霧峰、大里及中市日興街等處闖空門竊案，孫嫌除將被害人家中值錢財物竊走外，並持被害人的信用卡盜刷購物，警方在現場採證時，在門把、門板及其他家具上，都採到孫嫌的指紋，顯然孫嫌行竊不同於一般的竊賊，沒有戴手套。
據警方調查，孫嫌在中縣市犯案近30起，警方希望民眾協助將孫嫌緝捕歸案，聯絡電話：(04)22018662中市警2分局偵查隊。

圍路抗爭癱瘓交通 3人被訴


〔記者謝介裕／南投報導〕南投縣貨運工會監事胡榮彬等3人，不滿縣府規定砂石車行駛時間的「限時」政策，去年元月涉嫌率眾圍路抗爭，造成台16線交通嚴重受阻，南投地檢署16日偵結，將3人依公共危險罪嫌提起公訴，並求處1年6月有期徒刑。

起訴書指出，去年元月17日下午2時許，被告胡榮彬（45歲，南投人）、楊裕賓（36歲，雲林人）、龔敬敦（36歲，嘉義人）等3人，涉嫌聯絡約百名砂石車司機駕車停放在台16線南北雙向車道抗爭，當地交通完全癱瘓，直到同日下午4時許，縣府派員出面溝通後，抗爭人潮始離去，但警方仍依法移送相關人士。

遺書貼大門 死亡多日母發現


〔記者楊國棠／嘉義報導〕嘉縣大林鎮男子岑志強在住宅燒炭自殺，將遺書貼在庭院大門上，岑母16日中午前往探視時，赫然發現兒子已死亡多日，臥房內有燒炭的鍋子及木炭殘渣；檢方相驗後，依親友最後聯絡時間及屍體腐壞情形，研判距死亡時間逾20天。

警方調查，男子岑志強（31歲）陳屍於大林鎮義和里住處2樓臥房，遺體已腐爛長蛆，死者生前較少與親友聯繫，隔壁鄰居也未發現異狀；警方根據死者的遺書，懷疑是家庭失和及經濟因素，才選擇走上絕路。
