〔記者王憶紅、陳梅英／台北報導〕受到美股續跌，以及前總統陳水扁涉及海外洗錢疑案持續衝擊，台股昨日開低震盪，盤中在買單積極進場下，11點過後翻紅走揚，終場上漲62.3點，以7040.9點作收，不過，成交金額僅828億元，較前一交易日更為縮小。
期貨市場方面，8月台指期今日結算，由於多空成本區就在7,000點附近，多方在最後交易日不畏美股走低奮力一搏，最後台指期重返7,000點，收在7,041點，幾乎呈現平價差。
投信法人指出，持續二日開低收高，對台股而言是正面，不過，量能未放大，後勢仍將視資金動能、國際股市表現而定。
復華投信表示，近期爆發前總統弊案疑雲，金融股表現受拖累，壓抑台股反彈走勢，因此現階段只能從價量等技術分析觀察反彈走勢，若量能可持續放大，對反彈相對有利，但若量縮，反彈恐再度蒙上陰影。
聯邦投信中國龍基金經理人郭澤原指出，從近期台股走勢可觀察到，台股6,900-7,100點有守，但是，若要再進一步上攻到7,200-7,300點以上，則需要更大的成交量能，而在外資持續賣超下，後市量能能否放大，則待觀察。
寶來曼氏期貨分析師廖千慧指出，以目前多空雙方成本以及留倉量評估，預期今日台指期應該會在7,000到7,100點附近做結算。
