台北市政府今日公布大巨蛋安全體檢報告，指出大巨蛋消防人員與疏散人群動線衝突，導致救災不易。（記者張嘉明攝）


彰化縣前縣長卓伯源住處遭檢調搜索，卓伯源今日下午於立法院召開記者會，批評檢察官違法濫權。（記者羅沛德攝）
國道ETC已上路一年，但北高車程卻只省了10分鐘。（資料照，記者朱沛雄攝）
台裔美籍設計師王大仁獲選《時代》百大影響力人物。（圖擷自《時代》雜誌）
氣象局表示明天各地依舊是多雲到晴的好天氣，各地最高溫可能都來到30度以上，紫外線也偏強，民眾出門要記得做好防曬。（資料照，記者陳志曲攝）


北市府今天上午10時舉辦記者會，公布大巨蛋安全體檢報告；體檢小組召集人林欽榮提出5大安檢問題，並且擬訂留蛋跟拆蛋2個方案。方案一為保留巨蛋、影城及旅館辦公大樓等建物；方案二為拆除大巨蛋，並留存各棟建物應以公共使用為主，像是文化展演及青創空間。簡而言之，假如大巨蛋要保存下來，遠雄必須將大型商場拆除。
詳見：
●大巨蛋安檢提5問題 擬訂留或拆2方案
●遠雄堅持動工 鄧家基嗆：沒有公安就沒有營運
●大巨蛋安檢 許文龍：營建署只做防火避難部分
●大巨蛋若確定拆 市府7月向FISU提更換開閉幕場地
●遠雄大巨蛋說明會 網友整理懶人包列3大重點
●大巨蛋案 李述德：絕無秘密協商
●大巨蛋存廢民調！近9成民眾喊「拆」
●大巨蛋案違約、違法 北市府開罰1248萬


前彰化縣長卓伯源疑涉洗錢案，彰化地檢署今天指揮彰化縣調查站兵分多路，到前彰化縣長卓伯源台中市住處及彰化縣的田中老家搜索，另外還有人員前往其親友住處搜索，甚至連妻子林蓉蓉在台中高分檢的辦公室也遭搜索，對此卓伯源下午在立法院指控檢察官朱建福，因偵辦過程涉及洩密已遭他提告，他向彰檢聲請朱迴避卻未獲准，「這不是迫害什麼是迫害？」彰檢對此回應說，已依法處理卓的聲請，但本案不符法定迴避事由，予以駁回。
詳見：
●卓伯源稱檢察官被告該迴避 彰檢：不符迴避事由
●卓伯源現身立院 指控彰檢洩密、違法濫權
●卓伯源之妻檢察官林蓉蓉 辦公室也遭搜索
●北上抗議司法迫害 卓伯源：歡迎來彰化找我
●查卓伯源疑洗錢 檢搜索關係企業
●卓伯源涉洗錢住處被搜索 親友聲淚俱下
●彰檢兵分多路搜索卓伯源、親友住家
●卓伯源疑涉洗錢案 住家遭檢方搜索


太陽花學運期間被封為「戰神」的中研院研究員黃國昌，參與學運引發爭議，監察院今天通過監委仉佳美與方萬富2人所提調查報告指出，由於黃國昌並未兼任中研院主管職，根據新修正的「公務人員行政中立法」第17條規定，兼任行政職務的研究人員才準用這項規定，黃國昌參與去年3月太陽花學運，宜採「從新從優」的法律原則，不再準用新修正的這項規定，黃國昌並未違反行政中立。
詳見：
●監院調查報告︰黃國昌未違反行政中立
●太陽花佔立院案開庭 黃國昌聲請傳喚馬英九作證
●張慶忠、林鴻池誰做偽證？黃國昌籲傳喚對質


農委會去年底要求各地方縣市政府稽查農舍使用違規情況，並於三月底回報，但到現在仍有縣市未回報。目前回報的縣市加總抽查108件，82件違規，違規率超過7成5；桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、雲林縣、屏東縣、宜蘭縣以及花蓮縣等9縣市地方政府則尚未回報。
詳見：
●農舍抽查 違規比率超過七成五


高公局宣布計程收費「正面效益」，花40億拆23個收費站，北高竟只省10分鐘，高公局表示，10分鐘只是平均數字，連假夜間離峰時段可省20分鐘以上，且節能減碳效益24億，今年底前將檢討20公里免費里程及橫向國道不收費等措施，立委則批ETC全面上路國道一樣塞，還敢標榜省10分鐘，既荒謬又無感，執行面問題應該徹底檢討。
詳見：
●國道ETC上路1年 北高只省10分鐘 立委痛罵


《時代雜誌》公布2015年百大影響力人物，台裔美籍的時裝設計師王大仁（Alexander Wang）名列其中，其他亞洲人則包括《蘋果日報》創辦人黎智英、發表《穹頂之下》探討北京霾害問題的中國央視前主持人柴靜、中國領導人習近平、北韓領導人金正恩、中國國家互聯網訊息辦公室主任魯煒、小米科技創辦人雷軍等。
詳見：
●《時代》百大影響力人物出爐 台裔設計師王大仁獲選


根據中央氣象局資料顯示，明（17日）全台各地和外島地區和今天天氣型態差不多，都是多雲到晴的好天氣，只有花東地區有零星降雨，氣象局也提醒民眾，明天中午前後紫外線偏強，要記得多補充水分及做好防曬工作。
詳見：
●明日夜溫差達10度 別忘帶薄外套
