〔記者陳文嬋／高雄報導〕7旬巴西台僑林婦，與丈夫離異後，有感巴西治安差、台灣治安好，4年多前返台定居，沒想到日前竟遭2名假檢察官，用老梗騙她涉及洗錢案，侵門踏戶偷走她100萬元，驚嚇之餘，仍盼警方能儘快破案，幫她追回這筆養老金。
歹徒佯裝檢察官，一身西裝筆挺，手上還拿著公事包。（記者陳文嬋翻攝）
警方調查，林婦（75歲）年輕時遠嫁巴西，旅居30多年，與丈夫離異後，子女也成家立業，有感巴西槍枝未立法管制，重大刑案頻傳，於4年多前返台定居。
日前有2名穿襯衫、拿手提包，自稱是檢察官的男子，到林婦住處大樓門口，打電話說她涉及洗錢、擄車勒贖及恐嚇取財案，要她下樓收取刑事傳票。林婦下樓發現，2男分持台北地檢署刑事傳票、台北地方法院公證申請書，以事涉機密為由，要求到住處說明，並恐嚇她不依指示辦理，將拘提到案。
林婦嚇壞，以為自己真的觸法，且大樓有管理員在，就帶2男上樓奉茶。2男一搭一唱，強調林婦涉案情節重大，要凍結帳戶，須提領現金100萬元，充當法院保管費，待法院清查無誤，會通知她領回。
林婦依照2人指示到銀行臨櫃提領100萬元，2人沿路電話監控，交代不能掛電話，一旦行員詢問領錢用途，表明家裡裝潢要用錢，否則將追加妨害秘密罪，會被關3至5年。
2男尾隨林婦領錢回家，要求林婦帶1人上樓，當面清點現金100萬元，並請林婦於法院公證申請書上蓋章、簽名、按指紋為憑。林婦以為手續完成，轉身去拿東西，未料男子拿了100萬元倉皇離開現場，林婦追出已來不及。
