〔編譯盧永山／綜合報導〕紐約州金融服務局宣布，將對近年流行的比特幣（Bitcoin）等虛擬貨幣展開調查，認為毒梟和軍火走私犯可能利用虛擬貨幣交易，危及美國國家安全。


金融服務局發傳票求助

華爾街日報報導，紐約州金融服務局已向二十二家從事與比特幣相關業務的公司發出傳票，尋求資訊協助，包括虛擬貨幣的反洗錢控制、消費者保護措施及投資策略等。
收到傳票的包括Coinbase、BitInstant、Coinsetter、線上交易支付平台Paypal創辦人泰爾的Founders Fund、Google創投基金Google Ventures等。儘管傳票具有法律效力，但不代表收到傳票的公司有任何不當行為。
紐約州金融服務局局長勞斯基（Benjamin Lawsky）在一份備忘錄中表示，紐約州支持金融部門的創新，但須確保消費者和國家安全受到保護。
他指出：「我們曾見過在虛擬貨幣的匿名掩護下，協助犯罪活動的案例，例如毒品走私、洗錢、走私軍火和兒童色情等。」
比特幣是一種用開放來源的P2P技術軟體而生的虛擬貨幣，此概念最初由中本聰（Satoshi Nakamoto）在二○○九年提出。比特幣系統獨立存在，其運作不依賴中央銀行、政府、大型企業的支持或信用擔保，也不受任何國家或監管單位管制。
