〔記者張文川／台北報導〕黑紙怎麼可能變美鈔！
騙徒蔡炳欽與2名法國籍黑人合組詐騙集團，向被害人謊稱是來台特務、使節、神父，聲稱擁有將「黑紙變美鈔」的洗美金機器和藥水誘人上鉤，李姓婦人先後被騙392萬元，無法獲家人諒解，離家削髮為尼；她向蔡男提民事求償，台北地院判蔡須賠189萬，可上訴。
60多歲李婦即使已經出家，但為了將蔡男繩之以法，每次都親自出庭，控訴蔡男招搖撞騙的手法與話術，還多次淚灑法庭。
蔡炳欽一、二審皆被依詐欺取財、偽造文書等罪判刑4年半，法院認為有逃亡之虞，收押至今；共犯史蒂夫已於一審判刑1年確定，另一法國人Aime破案前先離境，遭通緝。
本案二審認定有6位被害人。2名法國男子到李立崴經營的PUB，像變魔術一樣表演變鈔神技，為了取信他，把2只皮箱交給李保管，慫恿他投資40萬美金買機器，李籌錢時經朋友提醒才懷疑有詐，撬開皮箱發現全是包痱子粉的普通黑紙，才未上當。
原本開餐廳的李婦指控，蔡男是她多年好友，前年到她店裡說自己其實是國際特務，有位愛爾蘭神父想秘密來台定居，願付他1000萬美金請其幫忙處理，蔡請她先墊新台幣90萬匯款費用，事成後給她2倍紅利。
同年10月，蔡邀她和另2名女被害人至他家，煞有其事介紹說2位黑人是法國外交官，現場展示「黑紙變美鈔」神技，聲稱有門路引進洗錢機，投資報酬率至少3倍，3女集資2萬美金和14萬台幣加入投資。
同年12月，蔡又向李婦說有美國的將軍，要從伊拉克寄貴重機密包裹給他，途經約旦、馬來西亞，通關困難重重，請她代墊運輸處理費70萬元。李婦還幫蔡代墊2名假外交官入住五星級飯店的住宿費，先後被騙392萬。
台北地院認定，蔡男詐騙李婦165萬元，其餘227萬則是蔡透過李婦向銀行的消費借貸關係，李婦這部分只實際支付、損失24萬，因此判蔡男賠189萬。
