〔記者劉志原、林慶川、林俊宏／台北報導〕陳致中昨出庭時不僅認罪，還爆料指母親吳淑珍另有六億元珠寶等錢財，願交出供調查是否涉不法，據悉，特偵組去年即發現陳致中疑利用購買鑽石、珠寶替其母親洗錢，並已得知此資產去向。
不過，特偵組主任陳雲南對外公開的說法則是，檢並未掌握這項訊息，至於律師提到的十多億元沒有搬到國泰世華銀行，檢方也將一併請陳致中說明。
另新光醫院前副院長黃芳彥原訂今將到特偵組作證，不過，陳雲南說，黃芳彥尚未請假，對於他出境後的行蹤也沒掌握，是否轉列被告或逕行拘提仍須視證據而定。
特偵組指出，去年底即已發現陳致中疑利用購買鑽石及珠寶等方式替母親洗錢，去年十二月十六日前往黃睿靚父親黃百祿位於台中、彰化住處，及吳姓男子家中搜索，雖未查扣珠寶，但查扣一份重要證物，得知珠寶等資產去向。
搜索完次日一早，陳致中即打電話與特偵組說願意認罪協商，並於去年十二月十八日及卅日兩天，先後向特偵組遞陳明狀，強調願說明扁家國泰世華銀行七億四千萬元相關資產流向，也願匯回。
檢方表示，當時特偵組認為陳致中夫婦仍涉其他案件，不急於傳訊兩人，但陳致中一月中又來電再度表達願認罪協商，檢方日前才於秘密地點訊問陳致中，原則上同意他的認罪協商，並希望陳致中夫婦儘速簽定海外資金匯回同意書等文件。
