〔編譯劉千郁／綜合報導〕美國多家大型銀行關閉各國駐聯合國外交使團的銀行帳戶，以遵守更嚴格的美國聯邦規定，據推測這可能與美國防制洗錢有關，包括中國、南非、埃及、土耳其、摩洛哥、伊朗以及巴勒斯坦自治政府的外交官表示受到影響，不過英德俄的外交官則說沒有影響。
一九二個國家外交官抗議
週四來自一百九十二個國家的駐聯合國外交官員向美國政府表達不滿，美國方面也提出解決方案，國務部官員甘迺迪（Patrick Kennedy）說︰「我們聽到了他們的疑慮，我們也提出了其他解決方法的建議，使他們能獲得額外的金融服務。」他補充：「美國不是只有兩三家銀行，我們提出多種可行方案，使這些國家成為銀行客戶。」不過他拒絕透露建議內容細節，強調銀行是民營機構、不受政府指揮。
自九一一恐怖攻擊事件之後，美國就對海外金融交易實施更嚴格管制，以避免洗錢、恐怖活動、走私毒品等不法資金的流動。摩根大通是關閉聯合國會員國外交帳戶的美國大型銀行之一，但沒向外解釋關閉帳戶原因，「華爾街日報」報導，這是因美國的洗錢防制法會讓銀行在海外匯款交易負擔部分責任。
埃及駐聯合國大使Maged Abdelaziz指出，這都是受到更嚴格的美國聯邦規定的影響，他說︰「銀行追求商業利益所以必須精打細算，如果他們不斷被要求監管帳戶、提出報告，這就會成為銀行考慮（關閉帳戶）的因素。而且我們找不到另一家銀行，他們都說已經沒有位置。」
美國官員表示，不僅將與總部位於紐約的聯合國一起努力，也將尋求來自華盛頓方面的協助，強調財政部長蓋納與國務卿希拉蕊都在謀求解決之道。聯合國表示已經了解這個情況，不過問題必須由外交使團與美國雙方共同解決。
