〔記者湯世名、張聰秋、蔡文正、洪素卿、張菁雅／綜合報導〕大統長基公司混油案昨日宣判，大統董事長高振利被重判十六年，彰化地方法院並認為高有逃亡之虞，下令拘提到案，裁定羈押。
大統公司董事長高振利（左）昨天被重判16年，並被彰化地院以其有逃亡之虞裁定羈押。（記者湯世名攝）
不過，檢方先前聲請沒收大統的十八．六二億元犯罪所得，院方認為於法無據，僅判處罰金五千萬元，兩者差了將近四十倍。
彰化地院庭長余仕明對此指出，檢方建請沒收大統的犯罪所得，此與刑法第三十八條「沒收須以犯罪行為人者為限」的規定不符，因為這十八．六二億元（原開罰十八．五億元和後續再開罰一千二百萬元罰鍰），是以大統公司為名的交易所得，並非高振利個人所有。此外，大統正與資遣員工、通路商進行協商，還要面對消費者和廠商求償，此時國家藉沒收而行瓜分也不適宜。
彰化縣政府和法務部行政執行署彰化分署都表示，法院刑事罰金沒收後歸屬國庫，縣府行政罰鍰沒入後，則將做為賠償消費者、大統員工、盤商的賠償專戶使用，兩者不相衝突，所以行政罰鍰仍會繼續執行。
消基會董事長張智剛指出，詐欺罪為五年以下有期徒刑，高振利涉八項詐欺被判十六年，等於平均一項詐欺判兩年，總刑期看來不輕，實則各自打了四折，稱不上「從重量刑」。不過，張智剛認為這項判決對其他食品業者應能起正面嚇阻作用。
審判長王義閔宣判指出，合議庭認為高振利、溫瑞彬、周昆明混充油品販賣的行為，均觸犯刑法第二五五條第一項「商品虛偽標記罪」、刑法第三三九條第一項「詐欺取財罪」，也違反食品衛生管理法第十五條第七款「摻偽、假冒」及第十款「添加未經許可添加物」；以上三罪，論以刑度最重的詐欺罪。
又因混充油品共有「純橄欖油」、「橄欖調和油」、「葡萄籽油」、「花生調和油」、「紅花籽油」、「胡麻油」、「苦茶籽油」、「辣椒油」八類，因此共論以八個詐欺罪。
地院認為同案被告大統調配室科長溫瑞彬、員工周昆明二人，為求生計在食用油中摻入棉籽油、銅葉綠素，動機尚可諒解，且配合調查，值得從寬量刑，二人均判處有期徒刑二年十月，其中應執行一年部分得易科罰金，緩刑五年。台糖向大統採購葡萄籽油部分無罪。
限制住居的高振利，昨天中午按時到和美警分局線西分駐所報到，才剛簽完名，守候多時的彰化地院法警就出示拘票將他逮捕，讓他相當錯愕，停頓約十秒後，才慢吞吞在拘票上簽名，被上銬帶回彰化地院。
根據洗錢防制中心提供的資料，高振利從資產被扣押至今，手上還有九千五百萬元現金流動，院方認為其年紀已大，遭判重刑，有逃亡之虞，因此裁定羈押，但不禁見。高振利旋即被帶往彰化看守所。
高振利的辯護律師表示，高振利得知判刑刑度時「相當沮喪」。高振利每天都準時向警方報到，妻小亦在台灣，國外也無置產，羈押理由不合理，他們一定會再上訴，並提出抗告。
食品藥物管理署副署長姜郁美表示，法院判決明快，有助加速後續追討及求償等程序。台中市府法制局即日起提供盤商法律諮詢服務，協助向大統求償。
