◎ 郭長豐

吳淑珍夫人出庭說明，也承認一些錯誤。如預期的，當晚不少綠色名嘴批判阿珍不應將錢匯至海外，認為這是嚴重的道德瑕疵，這也是許多本土支持者經過藍媒長期洗腦後，對扁家的批評與不諒解所在。但是，我們或許應該從另一個角度來思考。
長期處在白色恐怖陰影下，一般人捐錢給本土社團都有所忌諱（參見二○○八年八月廿日台灣社辦公室的故事），何況是大企業家？他們或許欣賞阿扁，或許想與扁家攀交情，因此願意捐款，附帶條件是不願曝光也不需收據。這些錢因此無法進入銀行體系孳生利息，而以現金存在秘密金庫，這應該就是國泰世華銀行或元大金控被發現有大量現金的原因。這筆錢在阿扁任內沒有被侵吞的疑慮，下台之後就很難保證。因此，阿珍必須在阿扁卸任前將其匯至海外，以免曝光後必須交代來源，失信於對捐款企業家的承諾。
更重要的，沒有曝光的錢才能讓阿扁規避法律的限制，不論贊助同志選舉，支持政黨活動，或協助民間社運等。建國之路何其遙遠，阿扁卸任後台灣人民對他仍有高期待，這些期待都必須仰賴大量金錢來實現，海外如有可自由支配的款項，才能讓卸任後的阿扁繼續發光發熱，引領台灣向前行，相信這就是阿珍為阿扁所鋪陳的路。
處在這個不正常國家，面對擁有龐大黨產與影響力深入媒體、司法與各行各業的對手，台灣人如果對自家人過度強調高道德標準，無疑掉入永遠持雙重標準的對手圈套。以這次扁家案件而言，企業家們捐款給他黨政治人物的總金額相信數倍於扁家，只是我們不可能知道而已。
（作者為醫師、台灣北社社員）

