〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市檢警今天偵破莊世宗詐騙集團，莊嫌等5名成員涉嫌上網尋找單身女性，再自稱是海外操作股市基金單身主管，先騙得女網友感情，再騙被害人投資鉅金，總計被害單身女性將近百人，且絕大多數都被騙超過百萬元以上，莊世宗坦承得手超過2億元。
新竹市警局第二分局偵查隊長宋瑞展與小隊長彭智青從去年中起，陸續接獲眾多未婚女子報案，得知有詐騙集團利用網路聊天室，尋找對象下手，一旦女方有回應即熱烈展開追求，等女網友墮入情網，即自稱是馬來西亞或新加坡某投顧公司主管，謊稱只要投資海外股市20萬元，就可獲利3000萬元。
眾多女網友匯款後，對方即騙稱先前匯出之金錢已獲利驚人，然須繳交手續費、保證金、公基金、帳戶管理費等，陸續以不實名目訛詐被害人持續匯錢，直到被害人被搾乾為止。
全案經報請新竹地檢署檢察官林李嘉指揮偵辦，檢警查出首腦莊世宗（31歲）目前因毒品、詐欺案件遭通緝當中，逃亡期間仍籌組詐騙集團，以企業化方式經營招收成員，收購人頭帳戶、手機、證件等以犯案。
經專案小組半年來的跟監埋伏，今天持搜索票兵分多路，同步前往桃、竹、苗、台中等地查緝，逮捕莊世宗等5人到案，還查扣人頭帳戶、金融卡、電話等證物，全案依常業詐欺、洗錢、毒品、電信、偽造文書等罪嫌移送檢方偵辦。
偵辦過程中，警方另查出集團成員多人都吸毒提神，懷疑莊嫌為提振工作效率及服從性，才會以毒品控制。而警方在搜索集團成員住處時，還起出職棒簽賭資料及偽造證件，懷集團另涉職棒簽賭，將一併追查。
