法務部長邱太三（左）10日率團拜會司法院長許宗力（右），就司法該革交換意見。（記者廖振輝攝）
〔記者張文川／台北報導〕法務部長邱太三今天下午拜會新上任的司法院長許宗力，雙方對即將展開的司法改革議題交換意見，會後司法院秘書長呂太郎表示，會中雙方針對最高法院言詞辯論常態化、被害人參與訴訟、羈押裁定抗告、防逃機制等多項議題，因屬訴訟法改革的一環，將來司法院在研擬相關的制度、法規時，也會請法務部盡量表示意見。
法務部長邱太三（左）10日率團拜會司法院長許宗力（右），就司法改革交換意見。（記者廖振輝攝）
法務部長邱太三（左四）10日率團拜會司法院長許宗力（右五）等人，就司法改革交換意見。（記者廖振輝攝）
雙方也對正在立法院研議的重要法案、議題交換意見，包括洗錢防制法的擴大沒收範圍、DNA再審條例的主管機關、新住民通譯、院檢共享資料等議題，也待雙方將來盡量謀求共識。
呂太郎說，今天邱部長是禮貌性拜訪司法院，就當前司法改革的重要議題方向互相溝通、分享，雙方將來在院、部彼此主管的事項上推動司法改革，主管以外的相關事項也會盡量提供對方意見與協助。
呂說，關於最高法院言詞辯論常態化，邱太三表示非常贊同，會組成參與言詞辯論的團隊，而雙方也談到，三審不會為了言詞辯論而言詞辯論，而是對於「有價值的案件」，雙方都會努力促成；許也向邱提到，由於審判獨立，而特定案件是否要進行言詞辯論，是審判的核心，指揮權在法官，未來也要一併討論。
至於防逃機制，呂太郎說，這涉及很多層面，包括法院裁定層面、檢方與警察的執行層面，司法院曾經邀集法官來討論，有一些初步構想，法務部、法官內部也有不同意見，院、部將在細節部分謀求最大的共識，盡量促成。
相關影音

