〔記者林慶川、張文川、劉慶侯、項程鎮／台北報導〕台北市警察局兩線三星警官陳信安，98年任交通大隊綜合組長期間申報財產，被查出短報近4000萬元，法務部認定他故意隱匿財產，情節重大，依違反「公職人員財產申報法」重罰380萬元並公告姓名；該法82年上路，本案創下19年來裁罰金額最高的紀錄。
據悉，陳信安認為裁罰過重，欲提訴願，卻因逾期1天而無法提出，裁罰因而確定；但他表示沒錢付罰款，廉政署除凍結他的銀行帳戶，並將裁罰案移送行政執行署強制執行。
據了解，調查局97年辦某案清查資金流向時，意外查出陳信安有一筆3500萬元鉅款「流向」該案關係人，兩人到案說明時，陳信安只說是「借貸關係」。調查局另外查出陳信安使用的一個人頭帳戶，也有200多萬元存款。
陳信安借人鉅款案，雖有疑點，但調查局比對偵辦的案子，卻找不出兩者關連，再繼續追查，只發現陳在98年未申報這筆3500萬元「債權」及200多萬元存款，遂以陳未依法申報財產，移交法務部裁罰。
陳信安目前是台北市警局戶口科兩線三星警務正，98年任台北市警局交通大隊綜合組長，因該職是主管，須向政風單位申報財產；而他只是中階警官，月薪不到10萬，廉政官曾質疑他如何能有鉅款借人？
但廉政署也說，貪污治罪條例中雖訂有「財產來源不明罪」，依法公務員若涉案，偵查期間無法交代不明款項來源，可逕行起訴；但陳信安當時並非貪污案被告，所以不必交代金錢來源，只能就裁罰一事，詢問他有無意見。
依「公職人員財產申報法」第12條規定，有申報義務之人故意隱匿財產為不實之申報者，處新台幣20萬元以上、400萬元以下罰鍰，法務部認定陳信安隱匿財產一事「情節極為重大」，故從重裁罰，只差20萬就達最上限。
陳信安昨說，他因被人檢舉涉嫌洗錢，調查局才介入偵辦，檢調查證的其中一筆數千萬元來源，是他買賣股票、未上市股票的所得；這筆錢他借給朋友，最後卻形成呆帳，他認為無法獲得解決，才未依法申報。
但檢調證實他未涉不法後，他趕緊賣掉股票獲利，重新申報這筆債款，卻仍被懲處鉅額罰金。陳信安說，對於罰款他「欣然接受」，但金額過大，盼等到協商時再作處理。
