◎ 清淨心

阿扁過去八年執政，的確有許多不當之處，最大兩點莫過於「轉型正義執行不當（包含盲信新聞自由而放任媒體亂報導不需負責任）」和「海外開戶轉存選舉結餘款（是否洗錢仍待司法調查）」。前者造成民主正義未能落實、媒體亂象與名嘴亂爆皆可不負責任，造成無辜民眾和國家進步受害；而後者對支持者的衝擊又勝於前者，因為那是一種「情感被欺騙的感覺」，無法以價值來比喻的。
但是靜下心來思想和觀看，阿扁過去八年讓人們對台灣的認同度達七成以上，台灣主體意識當家的信念愈來愈強則是貢獻，而此次八三○的活動「護主權、顧腹肚、要陽光」也因阿扁此案到後來超乎預期的踴躍，中間有很多因素的促成，但阿扁讓「陽光法案」凝聚空前的向心力，可算是他的附加貢獻。
人的功過很難以一時一事來論斷，所以阿扁的功過就留給後代論斷，只是可確定的是，阿扁讓台灣民主發展同時呈現多種善惡的形貌。
未來四年藍軍當家也不能改變，目前國民黨全面執政也積極向終極統一邁進，因此要延續台灣認同成果，只有靠人民集體力量和選票，八三○活動只是個開始，提醒執政者要調整嚴重向中國傾斜的決策，更重要的是八三○力量的延續，希望在未來縣市長選舉，乃至立委選舉，都能讓真正以實際行動愛台灣的人當選，台灣的未來還有希望。（作者現任大學副教授）
