金管會證實，確曾接獲LINE公司探詢發展網銀事宜。（圖：取自LINE官網）
〔記者王孟倫／台北報導〕針對社群軟體LINE研議是否到台灣開辦純網路銀行業務，金管會主委顧立雄昨天首度證實，LINE公司確實探詢過金管會之意見，不過，LINE在世界各國都還沒有進入金融體系，目前尚未有成熟的計畫。至於是否要開放純網銀，金管會積極評估中。
LINE在台灣已經與銀行合作發行信用卡，未來是否有意要朝純網銀發展，對此，顧立雄透露，LINE確實曾經來跟金管會談過這個問題，但不管它想要做網銀或其他業務，金管會關注的是它對金融監理之理解，若要發展網銀，想要做哪些範圍，不過，這些都還沒有看到成熟的計畫。
顧立雄並點出另一個問題，他表示，LINE若要設立網銀，也會牽涉到「產金分離」的問題，這是所有電商或社群網站同樣都會有的問題；若業者想要使用旗下會員的網路瀏覽、交易等習慣，這就與個資法、資安、洗錢防制有關，很多問題需要逐一釐清。
台灣是否開放純網銀？金管會官員表示，隨著金融科技快速發展，其他國家已經有設立純網銀的個案，我們將在風險可控制，且兼顧消費者權益受保障之前提，審慎評估台灣開放純網銀的可行性。
對此，官員分析，若網銀是要申請「全執照」，就必須比照商業銀行資本額要有100億元，若不是全執照，資本額可以不用這麼高，但業務方面會有限制，例如：存放款或匯款之金額會有一些限制，或是只能從事消費金融，不能做企業金融，與一般商業銀行有所不同。

