記者魏錫賓／專題報導
上午9點不到，銀行已經派人在大門口守候，以笑容迎接金管會或中央銀行的金檢官員，先禮後兵是必須的，雙方只是各盡本分辦事；但在預先安排好的會議室中或營業場所旁，已堆滿各式業務文件等候檢閱，相關行員忙內忙外地備詢，一個循環的金檢行程，就這樣開始。不管監理是嚴是鬆，金檢人員都要扮演這樣的角色。
日劇半澤直樹中，金檢官員在銀行內囂張橫行的嘴臉及行徑，台灣是看不到。（本報資料照）
金管會檢查局的金檢主要有2類，分別是一般檢查及專案檢查，前者是例行性的全面金檢，對銀行總行通常1或2年辦理一次，包括存放款、外匯、財富管理、信託等均包含在內，也進行銀行的評等，檢查時間較長，甚至接近一個月；後者則有特定主題或特殊任務，譬如針對防制洗錢或是檢舉案等，通常會在一個星期內完成。
在前幾年甚受歡迎的日劇半澤直樹中，金檢官員在銀行內囂張橫行的嘴臉及行徑，通常不見於台灣的金檢現場；不過，如臨大敵的肅殺氣氛，偶而還是瀰漫在銀行內原本就已寂靜的空間中。金檢人員與銀行員以「相見歡」的方式見了面後，就必須回到各自的專業業領域，而且是處於某種對立的位置。
擔任金檢超過5年的官員指出，「檢查到後期的氣氛都不會太好，因為金檢就是要找出問題，問題就是缺失，不管是金融機構的承辦人或主管，最後都很難笑的出來」。金檢人員猶如金融從業人員的天敵，「他們應該是能避就避；即使笑，也就是一種禮貌而已」。
檢查人員的工作具有高度的專業性，且面對的可能是一輩子都從事該項金融業務的銀行主管，因此有相當的壓力，他們也知道自己的角色就是「找麻煩」，不願具名的官員指出，銀行局、保險局及證期局等業務局同時肩負興利與防弊的責任，比較常與業界溝通，但檢查局存在的目的就是希望找出銀行、保險公司等的缺失，經由除弊使金融業更為健全，因此，可以預期本就有某種程度的緊張關係。
在金管會的年度績效報告中，金檢的關鍵績效指標第1項也是「加強辦理專案金融檢查」計算，檢查局106年度針對金控公司等業別辦理的一般及專案檢查等，達441家次，並完成洗錢防制、衍生性金融商品及電子支付等專案檢查17項。
檢查局以檢查的數量做為績效，反映其設立的目的與目標，金融監理的鬆緊程度雖受社會氣氛影響，不過金檢程序改變不多。從檢查局實地檢查前發出通知書，要求受檢單位準備資料備查，金融機構就嚴陣以待，一直到金檢結束，由金檢人員及受檢金融機構面對面溝通後，才能鬆一口氣，不過，檢查報告的缺失改善過程，又是一段不短的時間。
銀行的抱怨不是沒有聽過，但金融檢查人員說，「不是我們不談發展，而是因為那不是我們的業務，我們的任務很單純，找缺失、請銀行改善、不要發生金融危機」。
在實地檢查最後一天結束後，檢查人員接著要準備檢查報告，然後就是一連串的檢討程序。發展?那不是檢查局存在的目的。
