〔記者林慶川、林俊宏／台北報導〕涉貪被收押的林益世堅不透露六千三百萬賄款下落，特偵組近日全力清查及比對林益世三等親，與親近人士的國內帳戶金流狀況，迄昨無所獲，不過檢方日前搜索林益世相關處所中，有查獲不明人士的存款簿及印章，懷疑是用來藏匿不法所得的人頭帳戶，近日將進行第二波資金清查行動。
此外，檢方近日約談查證發現，地勇簽約付錢，卻只拿到三分之一較差的爐渣，研判中鋼廢料處理大餅遭業者均分，而且各方勢力暗中較勁，除林益世外，還有大咖立委躲在幕後「喬」事未曝光，有待進一步追查。
關於賄款下落，據悉，特偵組在林益世、彭愛佳夫妻的保險箱中有查獲美鈔，但金額不多，檢方懷疑林另設金庫藏放，也可能化整為零存入人頭帳戶後輾轉洗錢或流出境外。
檢方人士透露，林益世在錄音檔中「喬事情」時的對話相當老練，也帶狠勁，懷疑他常「拿錢辦事」，涉及的貪瀆案應不只一樁，一旦查清他的資金往來狀況，再據此「順藤摸瓜」，恐還會查出「未爆彈」。
據指出，陳啟祥本週日到案，特偵組偵訊後，發現其供詞可信度極高，因此認定林益世犯罪嫌疑重大，並請調查局洗錢防制處協助清查林益世等人的相關資金往來。
陳啟祥指出，他是在九十九年四月二十二日到六月三日，分別由地勇公司在台灣銀行中屏分行的帳戶中，先後提領成三十三萬、四萬、六十一萬及九十五萬美元，總金額共一百九十三萬美元，再分裝成三個袋子，提到林益世家中。
特偵組因此將清查林益世相關帳戶的時間點，定為九十九年六月間，陳至林家交付賄款當天起，至今年七月初止，並由調查局負責過濾。據悉，調查局洗錢防制處清查包括林益世、彭愛佳、林的父親林仙保、林的辦公室主任聶存賢、中鋼國會聯絡人上官世和等人相關金融帳戶，第一步清查告一段落，並無明顯異狀。
由於林益世索取賄款時，要求以美元支付，款項也有可能流向海外，調查局洗錢防制處長張治平昨受訪時表示，若須調查局協助清查海外帳戶，會全力以赴，但目前尚未接到特偵組指示。
