魏小隊長神回：這陣子已從公證官、檢察官一路抓到主任、襄閱20多人，傳為趣談。（記者黃建華翻攝）
〔記者黃建華／高雄報導〕當詐騙電話「詐」到真刑警會是什麼狀況？
高雄市一名魏姓偵查隊小隊長的母親日前接到自稱「陳警官」的詐騙電話，魏母嚇得說要將電話轉給當刑警的兒子，對方仍執意要騙，還先聲奪人質問魏小隊長「哪個單位的？要包庇母親嗎？」魏小隊長神回：「我這陣子從公證官、檢察官一路抓到主任、襄閱已20多人了...」嚇得假警官掛掉電話，傳為警界趣談。
偵破不少重大刑案的鳳山警分局偵查隊小隊長魏廷諺，日前還未出門上班時，聽到母親接到一通電話後相當慌張，一問就知對方是詐騙集團。
詐騙電話先是一名女子自稱是苗栗某醫院人員，問:「鍾女士在嗎？」在確認魏母身分無誤後，隨即告知魏母:「有人拿你的健保卡跟身分證來我們醫院請領保費，請問是你本人嗎？」魏母說，她沒有去過該醫院，並表示身分證跟健保卡都在她身上啊!電話另一頭說：那妳被盜用了，我幫你轉警察局報案……電話又轉接給一個男的接聽，男子：「我是陳警官，醫院轉電話來，說妳的身分證跟健保卡被盜用，我查了資料，歹徒還冒用你的名義到銀行開戶，已有被害人匯錢到妳的帳戶內了，妳已經涉嫌洗錢防制法了。」
魏母一聽嚇一跳說：怎麼可能，我兒子當刑警，我叫他聽。男：不行，偵查不公開，妳只能自己處理。
魏小隊長接過電話，故意說：學長你好，你說我媽被盜用身分證哦。詐騙男反問：你哪個單位的？想包庇你媽媽嗎？魏小隊長未戳破對方，僅說：案件是不是要轉給檢察官？等一下要派公證官來收取現金監管嗎？自稱陳警官的詐騙男還大膽說：「還沒，案件還在我這裡偵查。」
魏小隊長聽了神回：「這樣子喔!這陣子我從公證官一路抓到檢察官、主任、襄閱，已經十幾二十個了。」詐騙男：…………，罵了一聲「幹」就掛掉電話。
魏小隊長將母親遇到詐騙電話的案例貼到臉書，傳為警界與好友間趣談。他提醒民眾，司法機關絕對不會以民眾涉案為由，要求監管民眾財產，如果有一定是詐騙集團，不要上當。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
