〔記者楊國文、林俊宏／台北報導〕台北地院昨也向檢方告發陳致中、陳幸妤、趙建銘及台泥董事長辜成允等十一人，分別在國務費、龍潭購地及洗錢等三案中涉貪污、詐欺等罪嫌，其中辜成允不僅被告發洗錢，當初自承多匯一億元到蔡銘哲帳戶這部分又被認定詐欺，讓外界十分意外。
北院另告發11人
龍潭案部份，辜在檢方和法院作證時，稱自己依蔡銘哲約定匯出四億元，並無多匯；但蔡銘哲就帳戶內另外來源不明的一億元匯款，詢問辜成充是否為其所匯時，辜說是自己多匯，蔡交還一億元，法官認涉詐欺罪。
洗錢部份，合議庭認定扁、珍、蔡銘哲收受辜成允賄賂，是由蔡和辜在台約定後，由辜從其海外帳戶匯款至蔡向他人借用的另一海外帳戶，辜明知為洗錢重大犯罪卻以迂迴方式付款，被認定涉洗錢罪。
合議庭也認為，陳致中、陳幸妤、趙建銘、種村碧君四人，均以私人發票詐領國務費的非機密費，涉共同貪污罪。陳水扁辦公室秘書陳心怡、林德訓辦公室秘書陳慧雯在國務費案中涉嫌湮滅證據；吳淑珍友人施麗雲、羅勝順夫婦在提供私人發票給珍的部分涉嫌偽證罪。
合議庭同時告發前竹科管理局局長李界木、前國科會主委魏哲和在龍潭案涉嫌偽證，認為被告蔡銘哲通知李界木至玉山官邸，向扁報告有關龍潭工業園區等問題，李界木做了不實陳述。
魏哲和部份，則是扁在總統府召集行政院長游錫堃、副院長林信義等人開會討論龍潭案時，魏不實陳述指會議僅十多分鐘。
台北地院審判長陳興邦日前判決陳致中等人偽證案時，也以貪污罪嫌向檢方告發陳致中、陳幸妤、趙建銘三人。
