財政部長蘇建榮（中）。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕財政部正研擬「扣除額稅改方案」，部長蘇建榮昨表示，增列「長照扣除額」為目前最有共識的方向，並審慎看待是否新增「健康檢查扣除額」，將綜合考量稅損及合理性來評估。外界解讀，因應高齡化趨勢，長照及健檢兩扣除額最終出線機率高。
財政部今舉辦記者座談會，蘇建榮預告，扣除額稅改方案預計9月底、10月初出爐，送交行政院核准，最快10月中可進入立法院審議，預計明年元旦上路，後年（2020年）5月申報明年綜所稅時適用。
蘇建榮指出，因應大法官第745號解釋，要求財政部增訂「薪資成本核實扣除」方式，目前交通費、差旅費等都是考量的項目之一，但交通費不等同通勤費，類似業務人員往返工作地點間的花費性質，才考慮納入。至於將從寬或從嚴訂定，則涉及主觀認定，原則上，還是要符合直接且必要、實質負擔、重大性、共通性等原則才能核實扣除。
在其他扣除額方面，蘇建榮表示，推動長照為政府重要政策，除編列預算提供長照服務，是否新增長照扣除額也會納入考量，以照顧有雇用看護或送長照機構需求的民眾，但考量合理性及財政影響，將審慎研議可納入扣除的條件。
對有立委提案增列健康檢查扣除額，蘇建榮則回應，會審慎看待，在符合公平性及合理性前提下研議；同時，對於其餘立委提案，也會認真思考。據悉，財政部可能以擴大「醫療及生育費列舉扣除額」範圍，來納入健檢費用的扣除，但將訂有限額。
至於金管會提議，從儲蓄投資扣除額中撥出固定額度，專攻台版個人儲蓄帳戶（TISA）扣抵，他明確指出，「希望不要，」避免造成買基金可抵稅，買股票不行的差別待遇。另外，對長照保險扣除額他則認為，目前保險給付已經不需課稅，若保費支出還能扣抵，將過於優惠。
另一方面，蘇建榮表示，對海外匯回資金，財部曾打算以訂定「淨利率」方式簡化課徵方式，「但最後發現當初想法太單純，」這不單是課稅問題，而是跨部會議題，連中央銀行都相當關心，牽涉金融管理、匯市安定、洗錢防制以及資金回台投資標的等問題。
