上海商銀今日進行新舊任總經理交接，原任總經理邱怡仁 （左）退休，由新任總經理陳善忠 （右）接棒（圖：上海商銀提供）
〔記者李靚慧／台北報導〕上海商業儲蓄銀行（5876）今（1）日進行新舊任總經理交接，原任總經理邱怡仁獲准退休，由新任總經理陳善忠接棒。陳善忠指出，未來除維持經營績效，也將伺機於亞太地區尋求併購、參股或設立分支機構的機會，5月也將向金管會提出申請設立3家國內新分行。
上海商銀指出，原任總經理邱怡仁在該行服務38年，其中，擔任總經理達12年，去年11月向董事會申請退休獲准，並由陳善忠接任總經理職務。
陳善忠畢業於東吳大學經濟系，1980年進入上海商銀，歷任各部門後，2007年升任執行副總經理。上海商銀指出，陳善忠過去曾負責推出全台第一家24小時ATM服務、第一家與便利商店結盟於店內提供24小時ATM服務，也同時負責該行組織再造，建立作業中心與區域中心制度、新職位職等制度，以及新績效考核制度等，銀行實務資歷豐富。
陳善忠指出，他上任後，將以「聚焦核心，連結價值」為營運主軸，將以企業金融為核心業務，加強中小企業金融、外匯及國際金融（OBU），特別是5+2創新產業及政府專案融資，同時也兼顧拓展個人金融、財富管理與財務行銷業務，提高業務市場佔有率。
在通路發展方面，將配合政府新南向與普惠金融的政策，伺機於亞太地區尋求併購、參股或設立分支機構的機會，並於5月向金管會提出申請設立3家國內新分行。此外，也將加強網路銀行與行動銀行等虛擬通路的發展。
法令遵循方面，因應亞太防制洗錢組織（APG）今年11月來台進行相互評鑑，將落實防制洗錢與打擊資恐工作，同時優化資訊安全與風險管理，控管資安與資產的品質。
