〔記者陳恩惠、李盈蒨／綜合報導〕文化大學陳姓男大生因出售個人帳戶而惹殺身之禍，前天深夜在校區附近被1女4男當街開車押走，帶頭押人的竟是海洋技術學院的女大生！幸警據報，6分鐘後攔車救人；5嫌供稱，陳生賣出帳戶，卻盜領匯入的60萬元，但陳生否認。警方訊後，依妨害自由、傷害等罪嫌將5嫌移送法辦。
21歲海院林姓女大生，率4男強押賣帳戶的文化陳姓男大生。（記者陳恩惠翻攝）
21歲林姓女嫌，為索討60萬元，率人強押賣帳戶的陳姓大三生，遭警方攔截逮捕。（記者陳恩惠攝）
士林警方進行攔截圍捕，當場在仰德大道入口，攔下林姓女大生及4名同夥。（記者陳恩惠翻攝）
21歲海院林姓女大生，率4男強押賣帳戶的文化陳姓男大生（紅色箭頭處），警方獲報後，趕緊攔截逮人，救出陳姓男大生。（記者陳恩惠攝及翻攝）
就讀文化大學三年級的21歲陳生日前酒駕被查獲，沒錢繳納3萬元的罰金，陳生告訴警方，有一次聚餐結識綽號「A哥」男子，對方要向他借帳戶，後來提議用1萬6000元購買，他急於繳罰金，遂向中國信託銀行申辦帳戶交給A哥，但A哥未依約付錢，最近1個月，林女突然率眾上門連連催討，讓他覺得莫名其妙。
前天深夜11點50分，就讀海洋技術學院的21歲林姓女大生偕4男，守在陳生打工的麵店旁，趁他出現時強押上車，民眾見狀急忙報警，警方在仰德大道入口攔截，事發6分鐘就將開車下山的1女4男逮捕；陳生被強押時掙扎，右大腿、左腹遭摺疊刀割傷，警遂將他送醫。
撂人討錢的林女說，陳生的金融帳戶是「公司」交給她和綽號「阿俊」友人使用，存簿、提款卡和陳生的證件影本都由阿俊保管，元月初，「公司」匯60萬元入陳生帳戶，供她和阿俊做為處理公司業務的開銷之用，近期她要用錢，驚見60萬元與保管存簿的阿俊都失蹤，她懷疑陳生也有搞鬼，才回頭找陳生；警問林女隸屬哪家「公司」？她是誰的員工？林女均拒絕透露。
警方清查發現，陳生1月19日賣出帳戶後，就遭檢舉涉及詐騙案，早被列為「警示帳戶」且凍結；至於「公司」匯入的60萬元是否涉及洗錢、地下匯兌或詐騙？阿俊、A哥是否是同一人？警方仍在釐清。
林姓女大生過去未涉刑案，4男有2人姓曹、1姓羅、1姓賈，均曾涉及毒品案；林女聲稱與他們不熟，是透過友人找來的，警方在他們車內也發現少量毒品，訊後再加一條毒品罪送辦。
文化大學表示，陳生昨天上午由父母陪同回校請假，他似因受驚而沒有講話，父母堅信不是孩子的問題，校方只知陳生今年2月有報警，表示把提款卡借給朋友，卻被朋友拿去給詐騙集團，校方已對陳生及室友進行輔導。
