行政院長蘇貞昌（中）、財政部長蘇建榮（右）、金管會主委顧立雄（左）12日在立院院會接受立委質詢。（記者朱沛雄攝）
〔記者謝君臨／台北報導〕針對海外台商回台投資的政策方向，行政院長蘇貞昌今表示，「5+2產業」只是其中一種，其他包括高附加價值產品、關鍵零組件相關產業等六大區塊都可以；政府的態度是熱烈歡迎；民進黨立委劉世芳則說，為抵抗中國經濟統戰，歡迎全世界台灣人回台強化經濟體質，至於相關的資金回台投資條例需儘速到位。
立法院院會今進行施政總質詢，立委劉世芳詢問蘇貞昌時提到，政府提出海外台商回台投資政策，首先要去除汙名化，例如這個政策被質疑是替富人減稅、助長炒房等，應去除污名化障礙，讓台商安心返台，一起對抗經濟上的統戰，強化台灣經濟發展；劉並就此議題詢問蘇的態度與看法。
蘇貞昌表示，政府熱烈歡迎海外台商回台投資，且用各種方式歡迎，不過需注意的是，資金進出要防止國際懷疑這有無在洗錢，或有無其他恐怖組織等因素，不能讓國際相關機構認為台灣是洗錢中心，沒有在防恐，此外，進來的錢不是拿去炒房，而是民間所需的投資設廠、買機器，拚經濟，政府無限歡迎。
財政部長蘇建榮則提到，有關資金回台專法的部分有3原則，一是洗錢防制；其次為促進經濟投資發展就業，最後則是公平性問題。
劉世芳說，台商願意回來，不是透過地下管道，是希望政府設計好的法制，正向引導他們回來，而不是所謂的「肥咖條款」，其實台商沒有這麼想，如果這麼想的話，他只要把資金放在新加坡、香港就好，資金回台對經濟有正面的幫忙，希望政府設置的是公平門檻而非障礙。
劉世芳強調，希望資金回台投資條例等相關法案可以快點通過，既然中國現在有經濟統戰，台灣必須抵抗，歡迎全世界台灣人回台強化經濟體質，因此提出此法案的態度是正向的，從國安的角度來看，要抵抗經濟統戰，也要用經濟的方式。
蘇貞昌則說，「5+2產業」只是鼓勵海外台商回台投資的其中一種，如果是高附加價值的產品、關鍵零組件相關產業，以及國際供應鏈基於關鍵地位的產業也都可以，如果有自有品牌的國際行銷產業也行，或是認定回台投資項目跟國家重要產業相關也可以，這六大區塊政府都非常歡迎。
