兆豐金控旗下紐約分行，因違反美國反洗錢法令，遭重罰1.8億美元（約新台幣57億元），引發外界對公股行庫海外分行法遵、內控是否完備疑慮。（資料照，記者李靚慧攝）
［記者吳佳蓉／台北報導］避免再出包，財政部今邀集八大公股行庫「喝咖啡」，並要求董、總層級出席，報告海外分行法遵及內控情形。會後財政部次長蘇建榮表示，已要求公股行庫限期一週內交出海外分行法遵檢討報告，未來公股海外分行必須聘請當地專業法遵人員，且未來一旦出現重大事件，必須第一時間通報。
兆豐金控旗下紐約分行，因違反美國反洗錢法令，遭重罰1.8億美元（約新台幣57億元），引發外界對公股行庫海外分行法遵、內控是否完備疑慮。為此，財政部今臨時召開公股會議，邀集台銀、土銀、彰銀、一銀、華南銀、兆豐銀、合庫、台企銀等八大公股行庫，除台銀外，其於7家公股行庫董、總皆一同出席。
蘇建榮表示，聽完兆豐檢討報告後，「最大問題在於對法遵太過輕忽，」如果當初重視法遵問題，及早處理修正，就不會發生後續事件。對於兆豐事發已久、直到遭裁罰才向上通報，他回應，確實這部分公股管理上有需要改進之處，要求未來只要有重大事件，必須做到第一時間通報金管會及財政部。
外界質疑，兆豐裁罰案可能只是冰山一角，其他公股行庫海外分行還有許多未爆彈。蘇建榮指出，目前其他公股行庫在美國金檢結果，大多為屬第二級「滿意」等級，沒有類似兆豐情形。在其他國家的金管結果，同樣多落在滿意等級，僅少屬被認定為第三級「普通」等級，有待改善。
他表示，目前公股行庫海外分行的法遵人員，部分為專任、部分為兼任，為強化對當地法遵，已要求未來，必須聘請熟知法令的專業當地法遵顧問人員；雖然一定會使人事成本上升，但還是要去做。為進一步了解目前海外分行法遵情形，已要求八大公股行庫提交檢討報告，限期一週內交卷。
至於外界相當關注的人事究責問題，以及有媒體報導，兆豐近5年融資國民黨黨營事業逾百億，涉及挹注黨庫、甚至與此次兆豐因涉及違反洗錢防治而遭罰有關。蘇建榮僅回應，一切交由金管會主導的專案小組調查，法務部此次也有參與其中，待案情釐清後，就會處理人事究責及問題。
