中國與美國之間的心結其實存在已久。鄧小平1979年友善地訪問美國，贏得美國民眾好感。老美誤以為鄧小平表態接受美國主導的國際秩序，因此「棄暗投明」〜唾棄蘇聯共產主義、向美國的自由民主靠攏。如同當年「番邦」向皇帝磕頭因而允許加入朝貢，美國開始支持、甚至鼓勵中國加入國際組織，開放對中國輸出資本與技術，允許中國商品進入美國市場。中國逐漸脫貧興富。
川普往往敵我不分，今年1月祭出的鋼鐵關稅就逼得西歐、日本盟友一個個輸誠。（路透）
中國的改革開放「誤導」了美國人。美國人樂觀地以為「中國特色社會主義市場經濟」等同於資本主義的自由市場經濟，冷戰時期贏了蘇聯多了一個盟友。誰知道中國共產黨換湯不換藥，「中國特色社會主義市場經濟」最終還是共產黨極權主導的計劃經濟。中國經濟崛起以後美國右派越來越不爽。因為美國人認為幫助中國經濟改革開放、允許中國公司大賺美國人銀子，但是這些跨國公司多為國營企業。 中國佔了美國經濟甜頭，政治意識形態卻絲毫不讓步。 崛起的中國成為美國最大的威脅。
川普上任以前，很多美國人的不爽是藏在心中，認為維護自由貿易，遵循現有的遊戲規則是世界第一強國的責任。美國雖然可以改變國際遊戲規則，但是過去歷任總統包括小布希都沒有濫用這個權力。因為如同朝貢體制，國際貿易是美國霸權收攏其他國家的手段，有錢大家賺，參與國多是聽話的盟友，不聽話的如古巴或者伊朗就被排除在制度外，美其名為國際制裁，其實就是懲治敵對國家的方式。
川普就是在這樣的環境中當選。 他掌握美國老百姓的不爽，競選的時候就挑明了現有的遊戲規則不公平、美國承擔過多國際責任、對他國讓利太多。川普當選是個黑天鵝事件，他上任更成為一隻灰犀牛。
美國對中國有累積多年的貿易逆差，川普抓到中國的要害不會輕易放手。5/19 的中美聯合聲明其實沒說什麼，親中人士鬆一口氣，有人則批評川普政府雷大雨小，但是他們馬上被打巴掌︰中國雖然承諾降低貿易逆差，但是美國並沒有放過中興，也持續對中國商品徵收進口稅。未來金融、網路、高科技、石油礦產、糧食的跨境交易隨時可以為維護美國利益而被改變。 之前曾經說過，全球金融服務業為了配合美國政府要求的洗錢防制就在做極大的變更。
中美的貿易衝突會持續，黑社會的勒索沒完沒了，而中國也會被迫做出更多的讓步（所以人民幣對美金不會貶值）。 只是灰犀牛川普標榜的是America First，他會顛覆現有的朝貢體系。為了短期利益，川普政府會選擇性地放棄一些美國長期承擔的國際責任與義務，所以他往往敵我不分，打擊的對象不僅是中國，其他盟友的利益也可以犧牲。 川普今年一月祭出的鋼鐵關稅就逼得西歐日本盟友一個個輸誠。近期5/23又對外國進口車嗆聲，說是危害到美國的國家安全，打擊的對象又是德日韓等盟友。
歷史告訴我們。 帝國在崩潰之前現有的秩序會先被破壞。 雖然今天的世界依然是美國獨霸，但是她的國際影響力是在降低。 這是黑天鵝跟灰犀牛的時代，每一個人都必須小心應對，因為我們過去所熟悉的世界已經不存在了…。
（作者曾任永豐金控總經理、大華證券董事長、摩根史坦利亞太區交易室主管）
