〔記者邱俊福／台北報導〕刑事局國際科宣布偵破台日重大跨國洗錢案，日籍男子中澤氏在日本私人公司總務課課長期間，103年1月利用職務之便，涉嫌掏空並盜領公司5億4950萬日幣（約新臺幣2億元），隨即與台籍呂姓配偶潛逃來台，刻意辦離婚，低調躲在高雄生活，昨天夫妻與呂的妹妹被刑事局查獲送辦。
刑事局國際科宣布偵破台日重大跨國洗錢案，一名日男掏空公司2億偕台妻潛逃來台，昨天被刑事局查獲送辦。（資料照）
國際科表示，現場查扣現金30萬元、扣押房產3棟（價值4800萬元）、勞力士、百達翡麗、皮亞爵等名貴手錶13支、LV、BV等國際精品名牌包、珠寶首飾等，查扣初估值約1億3千萬。
國際科是日前接獲日本警方透過國際刑警組織發文協請本局針對該國重大經濟逃犯中澤氏進行共偵，請求協助緝捕與追查幕後贓款流向。
經偵查發現，該犯嫌夫妻躲藏至高雄地區，且利用在日辦理假離婚，企圖製造斷點，但兩人於犯案後共同搭機返臺，低調潛藏高雄一帶，近年竟在沒有經濟收入情況下購置豪宅，與財力顯不相當，爰依違反「洗錢防制法」報請高雄地檢署指揮偵辦。
國際科表示，中澤嫌於偵辦期間，突於本月16日意圖出境潛逃，故緊急於17日洽請日本被害人來台製作筆錄以完備事證，昨日執行搜索，在豪宅中查扣大量名貴手錶、名牌包、珠寶鑽石等贓物並拘提夫妻跟呂女妺妹3名犯嫌到案。
而犯嫌平日坐擁豪宅，經常於五星級飯店消費，每月刷卡消費金額高達20萬餘元，以在台無收入之情況下生活相當豪奢，研判中澤氏等3嫌在日本地區購置大量名貴手錶、寶石、鑽戒及知名品牌皮包等精品模式進行洗錢，再透過不法管道夾帶高價精品返台賤價變賣，並進而移轉不法犯罪利益，本案依據違反「洗錢防制法」移送高雄地方法院檢察署偵處。
