〔記者張協昇／台中報導〕台中市一名丈夫經營診所的醫生娘，接獲詐騙集團電話，佯稱其帳戶被利用洗錢，要監管其帳戶存款，並派出仍就讀高中的18歲吳姓車手假冒書記官，大膽陪同醫生娘到銀行提款，當時行員察覺有異曾詢問醫生娘吳嫌身分，惟醫生娘稱吳嫌是其姪子，銀行不得已只好讓她領走103萬元存款交付吳嫌而受騙。
醫生娘在假書記官陪同下到南屯區這家銀行內提款103萬元後被騙走。（記者張協昇攝）
吳姓車手出示詳列這名醫姓娘的姓名、身分證字號等個資的假公文，讓被害人不疑有詐。（記者張協昇翻攝）
台中市逮捕仍就讀高中的吳姓詐騙集團車手（著黃衣者）。（記者張協昇翻攝）
18歲吳姓車手持用的假證件及手機。（記者張協昇翻攝）
吳嫌詐騙得逞後，還與醫生娘約定隔天要再監管其另一個帳戶，醫生娘返家後才發現受騙向警方報案，警方請她配合假裝繼續受騙赴約，醫生娘的丈夫擔心妻子安危，表示錢被騙走就算了，一度拒絕妻子與警方配合。
惟這名醫生娘最後仍在警方勸說下勇敢「釣出」吳嫌與另名李姓車手（23歲），由埋伏警方予以逮捕，並在吳嫌身上查扣「台中地方法院地檢署監管科」等假公文及假書記官證件等證物。
警方調查，這名與丈夫同家醫學院畢業的醫生娘（46歲），長年旅居美國，上月27日返台後接獲佯裝檢察官的詐騙集團電話，指其帳戶被冒用涉及洗錢防制法，將監管其帳戶存款，因詐騙集團掌握醫生娘姓名、住址及身分證字號，醫生娘不疑有詐，遂在詐騙集團假冒書記官的18歲吳姓車手陪同下，至中市南屯區公益路永豐銀行提領存款。
警方指出，吳嫌當時跟著醫生娘進入銀行提款，行員察覺有異，曾關懷詢問醫生娘吳嫌是她的什麼人？
由於詐騙集團曾警告醫生娘基於偵查不公開，不能將此事告訴任何人，否則檢察官就會依法查扣其所有存款，醫生娘因而向行員謊稱吳嫌是其姪子，並婉拒行員轉帳建議，堅持要提領現金到其他銀行購買基金可省手續費，銀行只好讓醫生娘領走103萬元交付吳嫌。
