〔記者楊國文、錢利忠／台北報導〕前海軍上校郭力恆涉洩漏獵雷艦採購案軍機，被判無期徒刑定讞，去年底獲減刑為廿年，已刑滿出獄；但他又涉拉法葉艦採購弊案，上月被判十五年徒刑、罰金兩億元確定。檢方日前聲請將郭定應執行刑，高等法院昨裁定，郭力恆適用修正前刑法數罪合併最高刑期上限為廿年的規定，不必再入獄，但若不繳兩億罰金，將須服最長為六月的勞役。
前海軍武獲室上校郭力恆（左2）。（中央社）
汪傳浦（取自法務部調查局）
此案仍可抗告，但高院裁定有利郭力恆，一般預料郭不會提抗告。
郭力恆被控在拉法葉艦採購案，收受法商湯姆笙公司回扣三．四億美金，今年四月被最高法院判刑十五年、併科罰金兩億元定讞，還須與通緝中的軍火商汪傳浦連帶被追繳一百零四億元不法所得，其胞兄郭問天也因幫助洗錢遭判刑兩年、罰金一千萬元。
外界關切的是，如何追繳郭力恆和汪傳浦的一百零四億台幣不法所得？台北地檢署表示，若查扣犯罪所得不足，將處分郭力恆名下所有可以執行到的財產。至於郭力恆收受犯罪贓款去向、有無匯出海外等的不法，都將持續透過各種管道追討。
前台北地檢署肅貪檢察官、執業律師黃文明指出，此案敏感度高，且拖這麼久時間，欲追繳沒收郭、汪兩人的財產並不容易，通常檢方可從查扣他們海內外所有帳戶或郭已匯回犯罪款項抵充，若最後已查不到郭、汪可供沒收執行的財產，也是沒辦法的事。
不具名法官指出，雖然媒體報導郭指稱無力繳納罰金，但「這是單方面的說法」，檢方仍應全力清查他名下有無財產可供執行。若郭真的未繳罰金，檢方只能要求郭以易服勞役六月，每日將可折算高達一百十一萬餘元，「太便宜他了」。
