韓國瑜要推自經區，財長打槍：沒辦法打破悶經濟（資料照）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕高雄市長韓國瑜日前表示，將續推馬政府曾力推未果的「自由經濟特區」。對此，財政部長蘇建榮今表示，自由貿易精神很重要，但不能是由個別縣市單獨來做，是全國性的議題。他並引某平面媒體社論表示，「自經區沒辦法打破悶經濟。」

立法院財委會今邀集財政部、國發會、經濟部、內政部、農委會、陸委會等相關部會，就「重啟設置自由經濟示範區」議題進行專題報告並備詢。

蘇建榮於受訪及備詢時表示，自經區問題在國民黨執政時就討論過，當時提出的「自由經濟示範區特別條例」草案，也因屆期不續審而廢止。自由貿易精神很重要沒錯，但不能由單一縣市來做，要有全國性的考量。

他認為，自經區還是有優點，近年政府已把先前自經區草案中的多項優點措施，逐步落實到現行法規裡。但不能忽視自經區的重大缺失。

首先，自經區涉及租稅減免，區內、區外有不同待遇，恐造成極大問題。其次，經區採「前店後廠」模式，這似乎又回到以前加工出口區的狀態；如今國際局勢不同，尤其面臨美中貿易爭端，以「前店後廠」方式進行轉口貿易，若產生違規轉運，對台灣出口貿易會產生很大問題。

第3，近年國際組織對於各國是否祭出有害性租稅競爭非常重視，自經區對進入特區內資金，提供免稅優惠，不僅涉及洗錢防制問題，也涉及使台灣可能被歐盟列入「稅務不合作名單」的風險，韓國、泰國就有這樣的情形。

蘇建榮強調，自經區不是1個地方政府的問題，也無法打破悶經濟，國內一直在做的自貿港區已有成效，建議在既有架構下，強化現行法規、效率，一樣能達到相同目的。對外界認為反對是「卡韓」，他澄清，「不是，」強調重點在影響層面廣大。
