〔記者姚岳宏／台北報導〕40多歲的楊姓單身公務員，在網路結識綽號「淇淇」的女子，認識才兩個月，連面都沒見過，淇淇一句「好想嫁給你」，竟讓他昏了頭，一個月內匯出800萬元參加投資專案，等詐騙集團發現楊男已榨不出錢，從此消失無蹤，他才欲哭無淚向警方求助。
警方指出，住中部的楊男，5月下旬在網路聊天室「愛情公寓」結識自稱26歲的淇淇，對方稱任職澳門一家投顧公司，兩人透過「微信」（WeChat）交談月餘，彼此沒見過面，楊男自認與淇淇已是男女朋友。
7月下旬，淇淇告訴楊男想婚，有意到台灣買房定居，還說在公司看到一件機密專案，可大賺一筆。楊男原本「覺得怪怪的」婉拒，淇淇卻說：「好想嫁給你！」宣稱投資是為了兩人的未來，楊男被愛情沖昏頭允諾。
不久，自稱澳門投顧公司老闆的鄭男致電楊男，宣稱機密專案可拿回新台幣3千萬元，但需先繳交40萬元保證金；楊匯款隔天，對方又說楊是台灣人，要求補5％境外稅金120萬元。
詐騙集團緊接著以款項不合法，要重新匯款、被香港金融管理局認為是異常洗錢、列為黑名單等理由，不斷要楊男臨櫃匯款，楊男總計匯出新台幣800多萬元。等到詐騙集團發現楊男被榨乾，一干人等全都消失，楊男聯繫不上人，確認受騙報警。
刑事局預防科提醒，詐騙集團常利用單身男女渴望感情依靠的弱點，在交友平台或交友App尋找詐騙對象，民眾如遇投資高報酬率標的或提及金錢，應謹慎思考或與周遭親友商量，切勿妄下決定，有疑問可撥打165反詐騙專線查詢。
