〔即時新聞／綜合報導〕涉嫌收賄、包庇電玩業者的高檢署檢察官陳玉珍13日被台北地院裁定收押禁見，陳玉珍不服提出抗告，台灣高等法院認為，陳玉珍涉犯貪污重罪，犯罪嫌疑重大，有串證、串供與逃亡之虞，駁回抗告。
陳玉珍（左﹚不服法院裁准羈押禁見提抗告，高院駁回。（本報資料照，記者王敏為攝）
陳玉珍被電玩業者施永華爆料長期索賄，檢方偵辦後發現陳還利用自行檢舉，以及分案舊規的漏洞，把案件分給自己，以利對特定被告索賄、包庇，不僅如此，甚至還在陳的人頭帳戶發現千萬元不明鉅款，懷疑陳涉買房洗錢，13日向台北地院聲請羈押獲准。
不過，陳玉珍不服北院裁定，提出抗告，今日高等法院裁定駁回，高等法院指出，施永華和員工已出面指證陳收賄罪嫌，再考量目前全案還有共犯和其他證人未到案，以及陳有親友在國外，恐會逃亡，而陳被特偵組查扣的隨身碟檔案顯示，陳可能有串供之虞，高院認為，北院裁定無不當，陳有羈押禁見必要，駁回抗告。
相關新聞請見：
包庇電玩干預選案 女檢嫁禍檢察長
規定查扣機台 凌博志得罪陳玉珍
女檢包庇電玩 經手25案免訴
貪檢挺電玩 陳玉珍不只1個?
首名收賄女檢收押／檢舉鑽漏洞 陳玉珍分案給自己
檢察界女林益世 嗆辣爭議人脈廣
登報控女檢包庇 蘆洲施寧自曝送賄
〈涉包庇電玩案〉電玩業者與女檢互咬
涉貪包庇電玩 女檢察官聲押
