高等法院今天審理林益世涉貪案，林益世的妻子彭愛佳等4人獲判無罪。（資料照，記者朱沛雄攝）
〔記者楊國文／台北報導〕林益世涉收賄案，台北地院認為林益世的施壓、請託，不構成貪汙治罪條例收賄等罪，此一見解不僅讓視為貪污共犯的林母沈若蘭與罪責脫鉤，收受的鉅款也變成一般犯罪所得，即使沈女曾嚇得將一千八百萬元藏入高鳳山住處後院水池，還一度拿出金爐焚燒美金，再用馬桶沖掉，但都不符洗錢罪「重大犯罪」要件，使被訴洗錢罪的林母沈若蘭、妻子彭愛佳等4人，通通獲判無罪，高等法院今仍判沈女4人均無罪確定，不過，沈若蘭焚燒美金部份，被判5月徒刑。
特偵組共起訴林益世、林妻彭愛佳、林母沈若蘭、林的兩名舅舅沈煥章、沈煥瑤共5人，檢方認定沈若蘭全程掌握兒子索賄來龍去脈，還出面收下部份賄款，因此將她視為林益世的貪污罪共犯起訴，此外，還將沈女、彭愛佳等4人以洗錢罪起訴。
法院認定，林益世向中聯董事長翁朝棟等人施壓關切，協助陳啟祥取得轉爐石契約，只是影響一般私人的決定過程，並未影響政府機關或公務員及公務決定或執行，不屬職務上行為，不構成公務員違背職務收賄罪。林益世未犯貪汙罪，被列共犯的沈若蘭自然也不適用貪污罪獲判無罪。
由於林益世被認定僅犯公務員假借職務恐嚇得利罪，獲取犯罪所得與洗錢防制法規定掩飾或隱匿因自己「重大犯罪」所得財物或財產上利益者的前提不同，因此沈女、林妻彭愛佳等人在案發後，不管是將鉅款藏水池、保險箱藏錢等行為，不構成洗錢罪。
