〔記者林慶川／台北報導〕扁家涉洗錢案白手套蔡銘哲，及前新竹科學園區管理局長李界木因捲入龍潭基地開發弊案被羈押，前天獲交保，特偵組主任陳雲南昨天表示，兩人應訊時均據實陳述，並表明願繳回犯罪所得，已無羈押必要。
據了解，蔡銘哲藏匿海外的款項高達一億元，至於李界木在此案中，也獲取三千萬元不法所得，一旦兩人將錢繳回國庫，檢方將會審酌是否請求法院給予減刑。
另外，特偵組偵辦龍潭案，昨天再次以證人身分傳訊前行政院國家科學委員會主任委員魏哲和說明決策過程，訊後請回，由於相關案情已鞏固，龍潭案近期即可偵結。
特偵組偵辦扁家涉洗錢案，經追查資金流向，發現台泥公司董事長辜成允在九十二年間曾匯款新台幣四億元到吳淑珍特助蔡銘哲的帳戶中。
其中，有兩億元被蔡轉匯至扁家海外帳戶，有三千萬元匯到李界木帳戶，也因此，檢方認定蔡、李二人是扁家洗錢案共犯，向法院聲押獲准。
不過，特偵組前天提訊在押被告蔡銘哲以及李界木，檢察官訊後向法院聲請停止羈押。台北地方法院審理後，裁定蔡、李各以三百萬元及五十萬元交保。
對於為何會停止羈押？特偵組主任陳雲南昨天說，二人應訊時有據實陳述，加上表明願意將不法所得繳回國庫，也因此，檢方認為已無羈押必要，兩人的不法所得將匯入最高檢察署所指定的帳戶。
