〔編譯張沛元／綜合雪梨八日外電報導〕澳洲警方宣布，在查扣一批數量居全球之冠的走私搖頭丸的一年後，他們已與歐洲警方聯手破獲幕後的國際毒品走私與洗錢集團，同時逮捕二十一人。這批在一年前遭查扣的搖頭丸重四．四公噸，市價至少四億四千萬澳幣（約台幣一百二十二億五千二百萬元）。
經過一年多的調查，西歐與澳洲警方八日發動拂曉突擊，其中澳洲警方在澳洲各地共逮捕二十一人，歐洲各地也展開類似突擊行動。這項毒品走私調查行動，肇因於澳洲海關去年六月在墨爾本查扣一批重四．四公噸、共一千五百萬顆的搖頭丸。這些走私毒品來自義大利，分別藏在三千多罐、每罐重約一．五公斤的番茄罐內。
澳洲聯邦警察與海關將這批走私毒品換成無害的藥品添加劑，然後針對這批貨展開長達一年的監控行動，最後終於循線找到該犯罪集團成員，包括一名毒梟、數名卡拉布里亞黑手黨成員、澳洲黑社會要人，以及一個非法機車幫派。當澳洲海關兩週前在墨爾本查獲一批藏匿在咖啡豆貨櫃裡的一百五十公斤古柯鹼，並發現該犯罪組織洗錢九百多萬澳幣以購買毒品後，警方決定收網採取突擊行動。
澳洲聯邦警察（ＡＦＰ）署長基爾蒂說，這些犯罪集團成員遭到逮捕，是在打擊國際毒品集團上的「一大勝利」；歐洲的比利時、荷蘭與義大利警方也發動類似突擊行動，查扣價值約八十五萬澳幣的毒品。此外，基爾蒂說，德國警方也參與歐洲成立的專案小組；印度孟買警方去年底也逮捕五名與本案相關的嫌犯。
澳洲當局一年前便查獲這批搖頭丸，但始終三緘其口，以利警方與海關循線調查。基爾蒂說，這項調查行動的規模之大，為澳洲聯邦警隊三十年來首見；本任務中總共監聽十八萬五千通電話通訊、動員部署四百多名聯邦警察，盯哨時間長達一萬小時。儘管損失多達四．四公噸的搖頭丸，基爾蒂說，該犯罪組織仍有能力繼續走私毒品，顯見澳洲對毒品的需求極高。
