〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，將擴大清查國務機要費流向，原本未調查的二億餘元「機密預算」流向，也將一併清查，特偵組昨已將傳票送至陳水扁手中，最快明天再度約談他；外傳特偵組將洗錢疑案與國務費案切割、先起訴國務費案，檢察總長陳聰明昨強調，目前沒這打算，專案人員也說，不僅未切割，而是已匯流偵辦。
另對於檢方增派陳瑞仁等檢察官加入辦案等訊息，陳聰明也親自說明指出，目前都沒有這個打算；特偵組發言人陳雲南說，外傳檢調發現扁家另在歐洲列支敦士登、盧森堡及中美洲阿魯巴虛設公司洗錢，經向調查局洗錢防制中心詢問後，調查局否認有此事，陳雲南說，特偵組也未接獲這樣的情資。
調查局新聞稿指出，有關扁家在列支敦士登等國虛設紙上公司涉及洗錢、及該局請求協查等，調查局並未接獲上述檢舉，亦未向上述國家查證。
不過，特偵組近日又發現，扁家在台灣邦交國「貝里斯」也成立「GALAHAD MANAGEMENT」公司，並以公司名義在瑞士蘇黎世蘇格蘭皇家銀行開戶，存入一千萬美金，公司帳戶受益人為陳致中。扁家目前被查出在四地設有紙上公司，另包括已曝光的開曼群島、英屬澤西島、模里西斯。
據悉，該公司的千萬美金已匯回瑞士黃睿靚的「BOUCHON」公司帳戶，檢方正追查這些資金的來源及流向。
檢方指出，這項情資也是來自國際艾格蒙組織；瑞士當局發現，「GALAHAD MANAGEMENT」公司帳戶與「BOUCHON」公司帳戶有筆一千萬美金往來，瑞士檢方認為，此兩公司疑涉洗錢，而將相關帳戶凍結。
對扁家海外資金的來源，檢方指出，陳瑞仁檢察官去年起訴吳淑珍時，只針對須發票報銷的「非機密預算」這一半調查，認定陳水扁夫婦貪污一千四百餘萬元，至於另一半只要扁在領據簽名即可領取的「機密預算」並未清查，這部分約有兩億餘元，特偵組將一併調查是否與海外匯款有關。
特偵組指出，目前除透過新加坡、瑞士司法互助查帳外，已由金檢局支援十名人力至國內相關銀行查帳，特偵組也發函向外交部、國安局、中選會、台北市選委會及民進黨，針對國務機要費問題進行了解。
