〔記者金仁晧╱台北報導〕前年太極雙星案爆發，台北市前市議員賴素如捲入涉貪風暴，《壹週刊》4月4日及4月11日，接連兩週出刊，指稱台北市前市長郝龍斌曾赴日本和廠商會面，討論雙子星開發案，並頻繁進出賴素如服務處，闢室密談，遭郝龍斌提告求償1000萬元，並要求登報道歉，士林地院審理後，判《壹週刊》敗訴，應支付120萬元。
前年太極雙星案爆發，台北市前市議員賴素如捲入涉貪風暴。（資料照，記者簡榮豐攝）
《壹週刊》當時以「雙子星弊案郝龍斌雙謊 護航賴素如洗錢密帳」「向上延燒程宏道國民黨營事業 簽密約馬以南捲入太極雙星案」、「搜索前親信出國 助理哭訴：賴素如關鍵帳冊藏海外」等標題，撰寫3則報導。
該報導提及，郝龍斌曾在100年8月31日在日本，和森集團社長森稔會面，森稔允諾參與開發雙子星案，102年農曆年前，還多次驅車前往賴素如服務處，一週2到3次，疑談論雙子星案案情。
開庭時，賴素如出庭證稱，從來未和郝龍斌討論雙子星案，且週刊指稱的時間點，郝龍斌也沒有到過她的服務處。
法官認為，郝龍斌100年8月確實曾到日本，參加經建會舉辦的招商說明，參訪的內容也包含森集團，報導內容非全然虛構，不至於造成名譽受損，而和賴素如會面部分，《壹週刊》指稱是一名「吳姓助理」爆料，卻沒有確認其身份，未盡查證義務，已損毀郝龍斌名譽。
