〔記者林俊宏／台北報導〕中興銀行前總經理王宣仁潛逃中國半年，錢到底藏在哪裡？
王宣仁昨天被中國遣返，台北地檢署發現，他和同案另名被告黃宗宏一樣，身邊都有紅粉知己負責保管逾億元資產，執行科主任檢察官劉承武已扣押王宣仁及女友位在台北縣市的7筆不動產，準備追繳。他懷疑這些款項可能都是犯罪不法所得，將比照黃宗宏模式，全面清查追繳王宣仁資產。
中興銀行前總經理王宣仁。（記者簡榮豐攝）
王宣仁涉嫌違法放貸上百億元，也是兩岸簽訂金門協議以來，首名被遣返回台的重大經濟要犯，檢方晚間複訊後，暫時將他送往台北看守所，預定今天轉到台北監獄發監執行。
檢方掌握，王宣仁在中興銀行超貸案中，從中獲取的不法佣金和回扣，估計獲利5億元，其中有上億元，被王宣仁以女友名義購買不動產及有價證券。至於其他資金，檢調推測，可能透過地下洗錢管道，轉匯到中國投資生意。
據了解，王宣仁去年9月間透過管道，以新台幣15萬元代價，從澎湖搭乘漁船偷渡到中國，直到上月24日，才在上海自宅被公安以非法入境為由逮捕，過程中，王宣仁一度拒捕大鬧，還找來律師拖延時間，但公安以上級指示為由，將王宣仁強押上車。
王宣仁在民國85年至89年4月擔任中興銀行總經理期間，被控和中興銀行副董事長王志雄合謀，陸續違法貸款給禾豐、台鳳等集團，造成中興銀行重大損失。其中背信部分，去年4月高院判決王宣仁6年8月有期徒刑、褫奪公權5年定讞，王宣仁卻事前潛逃，台北地檢署去年10月30日發布通緝。
此外，調查局緝毒中心昨天也秘密派出2名幹員和中國禁毒局高幹交換一項跨國販毒集團情報，目標鎖定台灣、香港、福建及廣東等地的毒販監控，近期可望收網破案。
