胡博硯
昨天國民黨中央常務委員會決議召開臨時全國代表大會，針對總統候選人是否更換一事做最終的討論。換句話說，就是要換柱了。
對於換柱與否，撇開個人的喜好，爭執焦點莫過於程序的正當性。尤其，洪秀柱的出線全國代表大會所同意。而據該黨黨章第18、19條規定：
全國代表大會為該黨的最高權力機關，其職權有「一、修改黨章。二、決定政策綱領。三、檢討中央委員會之工作。四、討論黨務與政治議題。五、同意任命本黨主席提名之副主席。六、通過或追認本黨主席提名之中央評議委員。七、選舉中央委員會委員。八、選舉中央常務委員會常務委員。九、通過本黨提名之總統、副總統候選人」。
很明顯，總統與副總統候選人的提名屬於全國代表大會職權。而昨天提案通過的中央常務委員會，則是在中央委員會不開會時，負責執行職務並對中央委員會負責。
國民黨中常會決議召開臨全會，針對總統候選人是否更換一事做最終的討論。換句話說，就是要換柱了。（記者廖振輝攝）
中央常務委員會之成員，除具備功能代表性之當然委員7人外，其餘32人則由全國代表大會之代表從中央委員中選出，所以就正當性而言，應無疑問。而中央委員會以下的任之執掌為，「一、執行全國代表大會之決議，並對外代表本黨。二、討論及處理黨務與政治事項。三、組織各級黨部並指揮之。四、培訓並管理黨的幹部。五、執行黨的紀律。六、籌集並支配黨務經費」。所以在洪秀柱的問題上面，由中央常務委員會提案召開臨時全國代表大會，就程序上應無疑問。不過，令人狐疑的是，據報載，洪本人早經國民黨全代會依提名辦法完成提名。
事實上，關於國民黨總統候選人提名辦法規定於《中國國民黨黨員參加公職人員選舉提名辦法》，之後再由中常會依據公職種類而有另行的條件要求，例如連署人數，所以才有所謂的總統候選人初選提名的相關規定。 總統候選人提名，由中央委員會依據「黨員投票」（30%）與「民意調查」（70%）結果，來決定提名名單，再報請中常會核備後，提報全國代表大會通過。副總統候選人之提名，則由總統候選人推薦，再經由上開兩程序完成，必要時，得推薦非本黨籍人士為副總統候選人。
換柱的爭議點莫過於程序的正當性。（資料照，記者廖振輝攝）
洪秀柱依著正當程序成為國民黨總統候選人，如今卻得面臨換人的難堪，合法嗎？
國民黨的提名辦法中關於「換人」一事，有些規範，實際上，被提名人是不能放棄的，因為該辦法第25條規定，「經本黨提名之黨員，除因特殊事故，經權責黨部核准者外，不得放棄參選，違反者以黨紀議處。」
而「撤銷推薦」僅出現在該辦法第27條：
「本黨提名與核准參選之黨員，應依法從事競選活動，不得有賄選、暴力或其他不法行為；如有違反情事，經查明屬實者，應即撤銷其推薦或停止為其輔選，並以黨紀議處」。「本黨提名與核准參選之黨員，因涉及刑事案件，經依本黨黨員違反黨紀處分規程處以停止黨權以上處分者，應即撤銷其推薦，停止為其輔選。必要時得另行提名黨員參選」。
就上述的條文來看，即便如洪秀柱已是黨提名的候選人，以她「在兩岸主張上違反中國國民黨政策」，為由來看，似乎無法構成撤銷推薦或者是撤銷提名的要件。
即便如洪秀柱已是黨提名的候選人，以她「在兩岸主張上違反中國國民黨政策」，為由來看，似乎無法構成撤銷推薦或者是撤銷提名的要件。（資料照，記者簡榮豐攝）
只不過，此種黨內民主機制，在國民黨這樣的列寧式政黨，一路走來，向來就不是回事。
以馬王政爭為例，王金平被開除黨籍一案，儘管涉及司法關說茲事體大，但國民黨黨章第35條規定「各項違紀事由，即便黨員違反《組織犯罪防制條例》、《檢肅流氓條例》、《毒品危害防制條例》、《槍砲彈藥刀械管制條例》、《洗錢防制法》或《貪污治罪條例》，或犯有《總統副總統選舉罷免法》或《公職人員選舉罷免法》有關公然聚眾暴動、施強暴脅迫或賄選等罪、《農會法》或《漁會法》之賄選罪、《性侵害犯罪防治法》第二條所稱之性侵害犯罪、《兒童及少年性交易防制條例》有關與兒童或少年從事性交易之罪或刑法有關殺人、重傷害、搶奪強盜、重大侵佔、重大詐欺、重大背信、恐嚇取財或擄人勒贖等罪，也須經法院第一審判處有罪者始停止黨權。包含申誡、停權、停止黨職在內的五種黨紀處分方式中，最嚴重的是開除黨籍，王金平即便違反規定，也無未審先判的理由，而在當時，也不見國民黨內有任何人跳出來指責這樣的作法違反黨章。
王金平被開除黨籍一案，儘管涉及司法關說茲事體大，也無未審先判的理由，而在當時，也不見國民黨內有任何人跳出來指責這樣的作法違反黨章。（記者陳志曲攝）
此外，馬英九於去年九合一選舉後辭黨主席、朱立倫以諸侯之姿擔任黨主席，都創下國民黨「視黨章於無物」的歷史，國民黨內對於「一旦新北市與中央政府在政策上產生衝突，該如何解決」的問題毫無立場，談黨內民主，對國民黨未免太沉重。這次國民黨臨全會若成功撤銷洪秀柱提名，儘管無前例可循，但以黨內提名辦法來看，全國黨代表大會作為黨內最高權力機構並有總統候選人提名之權，撤銷提名並無疑義。
只不過，此時此刻，再講黨內民主法治，為時晚矣。
