〔記者邱俊福、王善嬿／綜合報導〕短短7天，台中、嘉義接連發生犯罪集團在超商假扮店員，盜刷遊戲點數的案件，其中一件的金額甚至達到2058萬元，刑事局資深警官表示，歹徒取得遊戲點數後，應是打算透過遊戲玩家平台或拍賣網站，廉價賣給網友洗錢，警方正密切注意此犯罪手法。
i bon功能超多，最近出現不少劫點數想換現的案例。（記者王善嬿翻攝）
警方表示，過去常見歹徒以假援交方式，騙男方以1、2000元去買遊戲點數，再要求男方將密碼拍照上傳，歹徒取得密碼就到淘寶網以低價拍賣，迅速脫手，讓警方難以防堵；但台中與嘉義的2案金額龐大，超商已有警示機制擋下，歹徒是白費工夫。
中正大學犯罪防治系暨研究所主任許華孚表示，過去歹徒在網路盜用線上遊戲代幣，屬網路虛擬犯罪，如今卻大剌剌綁人、搶超商還假扮店員，行徑囂張，顯見線上遊戲愈來愈多人沉溺，遊戲點數商機龐大，才讓人鋌而走險，這種犯罪因結合網路科技，有可能導致犯罪年輕化，須持續觀察。
律師陳澤嘉表示，許多民眾貪小便宜，購買、使用來路不明的遊戲點數，如能證明不知情，就不用承擔民事、刑事責任，可是遊戲公司如發現該點數密碼是遭凍結的警示帳號，就會取消點數使用，如產生消費糾紛也無法索賠，民眾將因小失大，建議還是跟官方網站、合法店家購買比較有保障。
