〔記者邱俊福、羅添斌／台北報導〕我國一對高姓母女檔共赴香港，期間女兒在銀行共開設8個帳戶，還幫忙領錢、送錢，當場被香港警方以涉嫌洗錢逮捕，母親因求助無門，黯然返台。
去年一名女子被騙往香港打工身陷囹圄， 寄了好幾封信回家，希望別再有台灣年輕女子上當，當時她的母親拿著女兒的照片，難過得吃不下飯。（資料照，記者葛祐豪攝）
這是去年起我國女子被不法集團騙往香港打工，結果被當人頭開戶與提贓款車手的其中一例，雖相關單位宣導過，但不法集團手法一變再變，仍有國人陸續上當，至今已有18人被逮，僅3人因涉案情節較輕獲釋，引起我國與香港警方高度重視，刑事局正積極展開調查，呼籲國人小心。
陸委會也表示，已指示駐港機構持續注意後續發展，積極協調國內與香港警方合作循線追查，維護國人應有權益。
警方表示，去年8月底，本報報導2名女子透過網站上的徵人廣告，應徵香港短期展覽招商工作，對方提供機票、包吃包住，並要求赴銀行領錢、開戶，雙雙被逮，家屬投訴求助，經媒體報導後，又有2名女子受騙，該網站廣告隨即撤掉。不久，歹徒改以報紙刊登「海外短期旅遊打工」廣告。
警方說，去年底，一名高姓女子在同事介紹下，偕同母親數次共赴香港，高女以開一個戶頭5000至6000元代價，執行開戶，以及聽從對方指示赴銀行提款與將款項以報紙包裹後，送至指定地點放置。
高姓母女檔，進出香港數次，每次停留兩個禮拜，最後高女在九龍旺角的租屋處，被香港警方逮捕，母親因未涉案，獨自返台。
另名年紀最大的50歲柯姓婦人，則是在友人請託下赴香港，協助送大筆現金進入珠海，被香港警方認為涉及恐嚇取財，在上環被逮；還有王姓、張姓與高姓等女子都在友人介紹下，赴香港工作，都被逮捕，而這些我國女子被捕後皆關在香港的大欖女懲教所。
