〔記者許紹軒／台北報導〕特偵組檢察官朱朝亮與吳文忠辦案期間曾與被告陳水扁前總統聯絡，引發外界質疑。監委李復甸與錢林慧君組成專案小組調查後，昨提案糾正最高檢察署，認為朱、吳兩人已違反檢察官守則，最高檢查署卻沒有適時調整兩人的偵辦職務，「實難杜悠悠之口」。
就是這張與前總統陳水扁在觀自在蘭若精舍法會現場的合照 ，使特偵組檢察官朱朝亮（左） 、吳文忠（右） 陷入一連串爭議，並在昨天遭監察院糾正。（資料照，記者叢昌瑾攝）
監院報告也認為，特偵組於偵辦扁案期間，屢次發生洩密事件，致外界質疑違反偵查不公開原則，最高檢有督導不周之責；且特偵組工作繁重，人力明顯不足，最高檢未能盡速充實其人力，也難辭其咎。
監院也點名檢察總長陳聰明，認為他任令特偵組人力不足，紀律荒弛，社會疑慮叢生，致司法威信損耗，應依法善盡督飭之責。
糾正案文指出，特偵組偵辦陳水扁國務機要費案期間，朱朝亮、吳文忠兩位偵辦檢察官，與扁於去年七月二十七日同時出現在觀自在蘭若精舍法會現場，未能立即離去或採取必要適當措施，卻仍坐下寒暄。
案文表示，朱朝亮在非偵訊情況下，先後透過與偵辦國務機要費案不相干的曾勁元檢察官及張瑋津，轉達希望扁低調接受司法調查，其後更與扁通電話二次。另，調查報告也指出張瑋津與朱朝亮的電話通聯情形，「計成功發話七次，有效通話秒數為二千一百九十三秒（卅六分卅三秒）」。
監委認為，偵辦案件的檢察官未經正當程序私下接觸被告，且由不明身分及意圖的第三人穿梭其間，不符合檢察官守則與法律人職業倫理。
監委也對案件偵辦頻頻外洩很有意見。糾正案文指出，特偵組偵辦陳水扁等人涉及洗錢、貪污等案期間，洩密傳聞不斷，如特偵組去年九月二十五日搜索陳前總統住所，取得一份「報告總統」的手寫文稿，卻旋即遭媒體披露。又特偵組九十七年十二月二十四日將作廢之筆錄初稿放入碎紙機碾碎時，卻疏於檢查，導致部分未被完全碾碎的筆錄外流。
監委還指出，特偵組檢察官連主任在內僅八名，雖合於法院組織法規定，但特偵組自成立起至九十七年底止辦理案件統計，特他案、特偵案及特選他案等三類案的未結案件，佔總數的五成七，甚至有案件起訴後遲未移審，人力顯然不足。最高檢未能盡速充實特偵組人力，難辭其咎。
