

國民黨在不當黨產條例公布的次日，開立十張、共五億兩千萬元的支票，並在九月一日兌領一張，涉及違反該條例「禁止處分」的規定。（資料照，記者劉信德攝）
聯合國糧農組織（FAO）漁業委員會（COFI）會議，今年七月在義大利召開，我漁業署兩名官員已換好證件進入會場，中國強力施壓，主辦單位將我方人員驅離出場。（取自FAO官網）
民眾拾獲內有八千多元的信封袋送到三峽警分局北大派出所招領，警員顏嘉賢PO臉書，寫下「您急，我們比您更急…」。（記者余衡翻攝）
府院決策高層已安排前第一金控董事張兆順，被問到如果查到最後與洗錢無關要怎麼辦？張兆順無奈地說，「你說呢，我也不知道該怎麼辦」。（資料照，記者廖振輝攝）
「不當財產 禁止處分」條例公布後隔日// 國民黨開出10張支票 共5.2億
「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」八月十日公布，黨產會決議不當財產不得支付黨工薪水。但據了解，國民黨竟於條例公布後的八月十一日，開立十張、每張面額新台幣五千兩百萬元，總共五億兩千萬元的支票，準備應付未來十個月的黨工薪水。由於這已涉及條例「禁止處分」規定，黨產會可能將對此採取相應行動。
詳見「不當財產 禁止處分」條例公布後隔日// 國民黨開出10張支票 共5.2億。
糧農組織漁委會會議 中國逼我離場
中國施壓阻撓我參與國際組織又一樁。今年七月，農委會漁業署兩名官員前往義大利參與聯合國糧農組織（ＦＡＯ）漁業委員會（ＣＯＦＩ）會議，都已換好證件進入會場，但我方人員入場時曾出示我國護照，被中國人員注意到。主辦單位在中國施壓下，將我方人員驅離出場，到最後仍無法參與會議。
詳見糧農組織漁委會會議 中國逼我離場。
民眾拾遺兩種結局// 貪警摸走現金 暖警急尋失主
一名早餐店老闆拾獲客人遺失的皮夾，送往新北市中和派出所，受理警員劉偉瀚竟摸走皮夾內四千元現金，再將皮夾及證件丟進垃圾桶，失主隔天向早餐店詢問後揭發此事，劉員竟辯「大家都這樣做」，新北地檢署昨依貪污罪起訴劉員。
詳見民眾拾遺兩種結局// 貪警摸走現金 暖警急尋失主。


搭火車被吐痰 拖行扯落軌 台男巴黎遇襲重傷
三名台灣遊客周日深夜在法國首都巴黎搭火車時，遭四名貌似東歐白人的辱罵吐痰，其中一名李姓男子甚至在下車時遭對方拉扯跌落月台，導致多重骨折，緊急送醫後幸無生命危險。我駐法國代表處已提供協助；駐法前代表呂慶龍則指，在巴黎旅遊常有被搶被偷等突發狀況，且近年東歐難民造成治安問題，提醒國人要小心。
被老闆送進牢發憤變中國地產大亨 出獄22年買老闆公司
被老闆送進監獄，出獄22年後竟買下老闆公司！中國地產大亨孫宏斌27歲那年，被聯想集團創辦人柳傳志以「挪用公款」罪名送進監獄，沒想到出獄後事隔22年，孫上周以138億元人民幣（約648億元台幣），買下老東家聯想控股的房地產事業，不但寫下一頁傳奇，也讓業界津津樂道、嘖嘖稱奇。


洗錢烏龍案？ 張兆順陷兆豐泥淖
府院決策高層已安排前第一金控董事張兆順，被問到如果查到最後與洗錢無關要怎麼辦？張兆順無奈地說，「你說呢，我也不知道該怎麼辦」。對於今天要面對朝野立委的連番質問，張兆順豁達地說，「我不行就下台啊」，沒什麼好擔心的。
勞基法修法不及 10月雙假放定了！
由於勞基法修法進度延宕，除九二八教師節勞工確定將放假外，新會期行政院雖將勞基法修正案列為優先法案，但因立法院正在總質詢，加上預算審查及人事同意權等，勞基法連年底能否三讀並不樂觀；至少十月底以前的「台灣光復節」和「蔣公誕辰紀念日」，勞工應該是「放定了」。


陸海協會長：沒有九二 台灣參加國際會議不存在了
大陸海協會會長陳德銘說，蔡英文總統不能讓大陸猜，一定要對九二共識或兩岸同屬一中作出明確表態，但他對此已無法樂觀，「所有明白人都知道，現狀並沒有維持住。」他指出，所以海協會與海基會無法協商，台灣參加國際會議或多邊活動也不存在了。
提高女性法定婚齡 姑娘18才能嫁 擬修法
民進黨立委林靜儀昨於施政總質詢指出，民法所規定男18、女16歲可結婚，但這是1930年代，堪稱日本昭和時代沿用迄今的規定，早已不合時宜，是否考慮將訂結婚一律修成18歲？行政院長林全答覆表示，這部分確有檢討空間，也希望立法院形成共識，朝此方向思考。
