金管會主委顧立雄。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫、陳梅英、吳佳蓉、涂鉅旻、林良昇／台北報導〕有媒體報導，「蔡政府選前嚴審台商，緊掐兩岸金流」。金管會主委顧立雄昨表示，這完全是不實報導，亞太洗錢防制組織（ＡＰＧ）十一月就要來台灣評鑑，當大家用心努力在落實洗錢防制時，卻還要扯藍綠政治，相當令人痛心；行政院長賴清德強調，洗錢防制是打擊恐怖組織、人口販賣與毒品犯罪，不宜把台灣善盡國際義務行為窄化、刻意分化為政府阻止台商回來。


顧立雄強調，包括公股行庫在內的銀行，都是以風險為基礎，更沒有針對性，只限某些地區或國家，國銀ＯＢＵ（國際金融業務分行）相關審查，是透過銀行對客戶做好盡職調查（ＣＤＤ）及客戶ＫＹＣ（認識你的客戶），他擔心ＡＰＧ會因此不實報導誤解台灣努力。
銀行局副局長莊琇媛表示，根據「國家風險評估報告」（ＮＲＡ），中國大陸、香港、澳門位居我國犯罪所得流出與流入前三大地區，銀行對於客戶資金往來的審查，主要考量相關交易之風險，絕非特別刻意針對中國。
第一銀也澄清，防制洗錢及打擊資恐之作業是全面性的，並未特別針對中國地區或台商進行嚴格審查；一銀與中國跨境匯款交易金額佔比約兩成，加上港澳地區則接近四成，故對中國地區跨境匯款交易檢視筆數，也會相對較多。
財政部官員也說，報導所指稱個案，可能是過去有資料不夠完備、未檢附，或對交易存有疑問，銀行才會要求廠商提供交易文件、憑證。

