〔記者張文川／台北報導〕台北地方法院今天開庭調查基因生技內線交易案，調查是否要對小Ｓ的丈夫許雅鈞、公公許慶祥、基因生技董事長徐洵平、其妻姜麗芬等4名被告，繼續限制出境，許雅鈞幾乎全程哽咽，力爭解除境管，他說妻子是知名藝人，3個女兒還小，「我如果逃跑，她們會永遠背負有個通緝犯老公、通緝犯爸爸的名聲，永遠抬不起頭，我不會做這種事」。
許雅鈞說，「我如果逃跑，她們會永遠背負有個通緝犯老公、通緝犯爸爸的名聲，永遠抬不起頭，我不會做這種事」。（資料照）
許雅鈞一開始陳述就哽咽得一度說不出話，法官還提點他先深呼吸幾口氣再說話，許才稍微平靜，但仍帶著明顯哭腔陳述意見，他先與媒體翻舊帳，雖然與本案無關，但法官仍讓他暢所欲言。
許雅鈞拿出報紙說，他的人生原本幸福美滿，直到2010年3月14日做了人生第一場噩夢，媒體以頭版報導他家暴、打老婆，他告了蘋果日報，開五次庭，最後對方道歉、賠了很多錢，他夫妻把錢捐給6個慈善單位；2012年李宗瑞事件爆發，又有名嘴爆料說他是「京城四少」，害他被刑事局約談，「我跟李宗瑞不熟，差了快20歲，王陽明我也不認識，真是莫名其妙」。
許雅鈞又一一出示舊報紙、周刊，說媒體指他炒股3億、在海外開公司是為了境外洗錢、胖達人案爆發前狂掏股票，「我每天活在噩夢裡，不知道記者明天要寫什麼？為什麼我的人生，要每天活在恐懼和污衊中？」
許雅鈞強調，他的生活重心在台灣，不可能一去不回頭，女兒需要他的照顧和教導，他若一去不回，家人永遠抬不起頭，他在中國有投資餐廳、日本料理、服飾店，他必須經常出國打拼賺錢，「我和小Ｓ領養50個小孩，希望賺更多錢，才能做更多公益」。
許雅鈞等人被控在胖達人利空消息爆發前，搶先賣出基因生技股票，涉內線交易，4人被起訴後仍限制出境出海，因限制期限將屆，法官特地開庭調查有無持續境管必要。4人與律師各自表示意見後，合議庭近日將裁定是否續行境管。
徐洵平夫婦、許慶祥都在北檢偵查期間認罪，並繳回賣股的犯罪所得，開庭時，許慶祥強調自己年逾70，妻子一輩子當律師，70歲才退休，他希望在有生之年陪妻子達成到世界各地旅遊的畢生心願。
徐洵平夫婦主張，基因生技在上海、北京、香港都有轉投資的子公司，他身為負責人必須親自赴中國處理，胖達人案已賠償了99％的被害人，不會逃避賠償，希望法官解除對他的境管。
