〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁與前第一夫人吳淑珍等人涉及國務機要費等案，二審宣判後，檢辯雙方都不服判決結果，向最高法院提出上訴，今天下午召開移審接押庭，決定是否續押陳水扁，最後高院審議結果出爐，裁定將陳水扁延押三個月。
扁、珍涉及的國務機要費等案，因為扁、珍和特偵組不服二審判決，故均依「判決違背法令」為由，向最高法院提出上訴，高等法院承審合議庭鄧振球等三法官今天下午四點開移審接押庭，提訊扁和傳訊多位被告和檢方，就各自上訴理由作陳述，決定是否續押陳水扁。
扁家國務機要費案、龍潭購地案、南港展覽館弊案以及洗錢等四大案6月11日二審宣判，扁、珍由一審無期徒刑改判20年徒刑，包括陳致中、黃睿靚夫婦、馬永成等人均獲減輕刑度。
陳水扁認為國務費之使用是依循慣例，並無侵占意圖，且無證據可證明他涉龍潭購地案；再者，前101董事長陳敏薰所給的1000萬元是政治獻金，不是賄款，而高等法院卻判他有罪，故陳水扁提出上訴。
特偵組也不服判決，質疑高院居然用寬鬆的標準，認定陳水扁是因公支出，因而將無期徒刑改判20年有期徒刑，故提出上訴。
經歷兩個小時的審議後，最後高院結果出爐，裁定繼續延押陳水扁三個月。
而目前根據了解，扁家的海外資金已經匯回五億三千多萬元。高院合議庭4月間開庭時也曾指出，若扁家海外資金全數匯回，陳水扁交保的機率較大，扁家海外資金包括現金和金融證券等等，共約七億。
