〔記者張瑞楨／台中報導〕時來運轉？蘇姓通緝犯在台中市一棟透天厝內成立詐欺機房，還將機房命房名為「時來運轉」，請來財神爺坐鎮，並在牆上掛平安符。刑事警察局中打昨天（23日）攻堅，發現鐵門厚重，又見附近有台電施工，靈機一動假冒台電維修員，搭乘台電高空作業車，同時從1樓與2樓陽台攻堅，這群騙徒措手不及，連證物都尚未絞碎就被捕，13名騙徒依詐欺等罪嫌法辦。
警方把13名騙徒依詐欺等罪嫌法辦。（記者張瑞楨攝）
兩名員警假扮台電維修人員，搭乘高空作業車從2樓攻堅。（記者張瑞楨翻攝）
2樓攻堅同時，另一組警力從1樓破門。（記者張瑞楨翻攝）
騙徒請來財神爺坐鎮，希望能時來運轉海撈一票。（記者張瑞楨翻攝）
刑事局偵查第六大隊第一隊（中打）接獲線報，遭槍砲罪通緝的蘇姓男子（28歲），租了台中市一棟四樓透天厝，聘僱12人撥打電話到中國詐騙，警方前天動員40人搜索，卻見1樓鐵門厚重，當時巧遇台電在附近施工，因此商請台電幫忙，兩名員警穿上台電施工背心，由類似雲梯車的高空作業車，載到2樓陽台，同一時間，另一組員警從1樓大門攻堅。
警方衝入現場，這群騙徒來不及湮滅證據，部分證物雖送入碎紙機，卻來不及絞碎，騙徒情急下用手撕碎拋出窗外，被警方逐一撿回。警方發現他們採用軍事化管理，住在機房內，不能隨意外出，三餐叫飯進來吃。
更特殊的是，蘇嫌把這個機房命名為「時來運轉」，請來財神爺每天上香奉酒，他們還熱衷算命，牆壁上懸掛寺廟的平安符，希望能賺大錢翻身，卻沒想到今年6月租屋裝潢，7月開始營業，僅4個多月就「轉運」被查獲。
蘇姓主嫌是通緝犯，警方又查獲戴姓騙徒（35歲）也是強盜通緝犯，現場查扣毒品安非他命4.25公克，網路設備一批與7萬元贓款，依違反詐欺、毒品等罪嫌法辦。
警方調查發現，「時來運轉」機房，每月不法利益達上千萬元，至今獲利估計約4000萬元，但這批騙徒都宣稱尚未賺錢。他們的犯罪手法，是由第一線騙徒假冒中國電信客服人員，向中國民眾謊稱身分被盜用，再由第二線騙徒假冒公安，恐嚇民眾涉入非法洗錢刑案，將拘捕入獄，再由第三線假冒檢察官的騙徒，指示民眾把存款匯出證明清白，這是老掉牙的招數。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
