前台大教授陳志龍出書揭密政府主導的經濟犯罪。（記者黃欣柏攝）
〔記者黃欣柏／台北報導〕鑽研台灣鉅型經濟犯罪近20年的前台灣大學法律系教授陳志龍，今舉辦新書「集團化公司治理與財經犯罪預防」發表會，會中直指財經犯罪都跟政府的包庇或不作為有關，近年政府與財團勾串的鉅型經濟犯罪越來越多，如今已是打破舊醬缸、落實轉型正義的重要時刻。
媒體人彭文正出席發表會現場。（記者黃欣柏攝）
前台大教授陳志龍發表新書，吸引法界、學界不少重量級人物到場。（記者黃欣柏攝）
陳志龍今以近日的兆豐銀洗錢案為例，提到台北地檢署清查1.7萬筆交易後查無不法，結果台灣要繳57億元罰款，全由人民買單，兆豐銀洗錢案卻被列為機密，必須到2026年才能解密，老百姓的辛苦血汗錢就這樣被玩完，「這樣的結果民眾能接受嗎？」
陳志龍分析，政府犯罪共分成3階段，首先是在金融、食安、科技、交通、財稅、工程等領域採不監督原則，接著就開始近親繁殖、勾串共謀，最後則是司法機關顛倒黑白，進行濫權追訴或不追訴。
陳志龍認為，台灣的金管會、檢察署及法院與其他正常法治國家有很大不同，這些單位原本應該是站在老百姓這邊的「白血球機關」，卻被異化成「白血病機關」，既不監督也不負責，導致犯罪者無法被制裁，甚至進一步用行政、司法力量勾串財團犯罪，變成「改變遊戲規則的犯罪」，比一般犯罪者貪得更多。
陳志龍強調，台灣的經濟法偏向辯證論點，從未關注經濟人權，導致多數人的經濟成果被少數人掠奪，新政府應比照國外回到「本體論」，並真正打破舊醬缸文化，建立獨立、足以維護人民財產權與生存權的白血球系統，才能解決台灣困境。
