台北地檢署用「偽證罪」將前總統之女陳幸妤列為「入出境管制通知」的對象，同案的陳敏薰不過是「陪榜」而已。重點是，司法的毒手毫不顧忌當政治殺手，非誅殺扁家到底不可，令人髮指之餘也令人戰慄。「馬統」之對付阿扁一家難道不是「蔣家」對付林義雄一家的翻版？只是後者用特務、用硬刀子，偷偷的幹；「馬統」用司法、用軟刀子，公然的幹。
為什麼不出於「特偵組」而由「地檢署」為之？目的不只是轉移焦點，嚴重的訊息是，「收編」司法已然完成，這只是「試車」而已。法務部長王清峰「一人」獨斷的大調動人事，正如普魯士司法部長Leonhard所說：「只要保有任命及拔擢之權，我非常樂意維護法官及其他獨立性的保障。」「立威」已就，「特偵組」既已俯首，現在檢調單位全面聽命；從此「奉命」不上訴或上訴的機制告成。
陳幸妤赴美深造，是扁家逃離魔掌的唯一象徵與機會！祭出「境管」足以殺陳幸妤，但劍尖所指的則是前總統，不能排除是反制陳前總統的「四不一沒有」，藉此同時摧毀與瓦解陳前總統的意志力與鬥志；迫扁在「屈打」之下「成招」。「馬統」及其爪牙的凶殘與血洗林義雄一家有何不同？
以法論法，要質問的是：第一，陳幸妤去年為扁案作證，為什麼拖到此時此刻才用「偽證」入罪？其中沒鬼才怪！第二，為什麼陳幸妤、陳致中、趙建銘、陳敏薰不同案子卻「同時」境管，不啟人疑竇？第三，陳幸妤既沒有涉案，又不是被告，用「偽證罪」合乎「比例原則」嗎？第四，更何況陳幸妤是扁案「親屬」；親屬之間的證詞過去法界最多是「不足採信」，何曾用「偽證」繩之？第五，所謂「洗錢」，前總統陳水扁都不知情，已是「事實」，陳幸妤如何會知道？又如何可能行「偽證」？最後，「親屬」證言，全世界各國「法典」都以「特例」對之，今天上綱上線，更足證「司法」已成「私刑」！
到六月六日，前總統被拘囚已達二○七天。看來「馬統」把扁「關到死」還不夠，迫害扁家，從老到小無一倖免，還不夠，把台灣政權從根滅絕，讓台灣人永世永代不能超生，才能夠達成「終極統一」的「一中」目的。
（作者金恒煒，當代雜誌總編輯）

