在任內涉嫌侵佔台灣賑災捐款的薩爾瓦多前總統佛羅雷斯昨日病逝，享年56歲。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕薩爾瓦多前總統佛羅雷斯（Francisco Flores）因在任內涉嫌貪汙台灣政府的賑災1500萬美元捐款，面臨法院審判，但佛羅雷斯在去年腦出血後，昨日已首都聖薩爾瓦多過世，享年56歲。
佛羅雷斯是薩爾瓦多第一個面臨審判的總統。（路透）
位於中美洲的台灣邦交國薩爾瓦多，曾在2001年發生大地震，當時台灣捐贈薩國救援震災的1500萬美元（約5億元台幣），卻沒有用於救災。而在1999年至2004年擔任薩爾瓦多總統的佛羅雷斯，則被指控侵占了這筆款項，挪用至執政黨以及私人帳戶中。
佛羅雷斯在2014年11月起，便因此遭到居家軟禁。而在去年12月，薩爾瓦多法院也宣布，佛羅雷斯因為涉挪用捐款、洗錢、圖利第三方等三項罪名將受審，可能將面臨25年有期徒刑，他也是薩爾瓦多第一個面臨審判的總統。
但佛羅雷斯自2014年10月因血栓住院後，身體情況不佳，去年底更因腦溢血中風，在本月24日接受緊急手術後昏迷。民族共和聯盟黨（ARENA）今天也宣布，佛羅雷斯已在昨天病逝。在他過世後，他的刑事審判也將隨之中止，但相關民事訴訟將仍會持續。
