〔記者楊國文、林慶川、梁世煌、李靚慧／台北報導〕目前羈押在美國加州聖佩卓拘留所的力霸掏空案主嫌王又曾，台灣時間昨深夜十一點為保釋聽證會出庭。
根據中天新聞今天凌晨來自洛杉磯的報導，聽證會已在凌晨近一點結束，但法官並未當庭對王又曾交保與否作出裁定，據了解，裁決程序約需三天，屆時才會對王的去留作出裁定。據報導，王的律師龍崗等已神情嚴肅走出法院，不願對外多表示意見。
對美國方面傳出，不排除王又曾可能獲交保消息，調查局緝逃小組表示，王又曾若獲交保，也只是允許他入境，他還得面對冗長的審理程序；我國檢方已指示調查局全力蒐集他在美、台兩國涉嫌洗錢等犯罪事證，「遣返他還有很大的努力空間」。
王又曾一旦被交保，調查局官員不否認，是會增加緝拿他回國的難度，但美國移民法庭只是准許他交保，依司法慣例，王又曾無法離開美國，也可能被法官限制在特定居住地點或區域，我方監控他並不會發生困難。
台北地檢署指出，雖然已經起訴王又曾等家族多人，但是此案仍分案進行後續案情的擴大偵辦，尤其有關王又曾可疑帳戶等案情還在清查，因此偵查中得到的具體犯罪事證，將會透過法務部司法互助管道，提供給美國司法部，做為移民法庭或美司法單位遣返王又曾的依據。
金管會發言人張秀蓮則說，金管會將持續提供有關力霸掏空案及中華銀行掏空案等相關資料，給美方司法單位參考，希望有助於促使美國司法系統認定王又曾有罪，並將其遣返台灣接受審判。
國內主要債權銀行兆豐商銀表示，他們並不關心王又曾交保與否，除非王回台灣，才能釐清資金流向，目前最重要的工作，在於如何讓手中的擔保品順利拍賣。不管王又曾在哪裡，債權銀行的追債行動都持續進行。
