［記者楊政郡／台中報導］台中市六分局前義交分隊長、也是華盛頓鉬元素公司總經理陳瀚強、前妻鐘晨橋等人，涉嫌從104年販售國產機油，仿冒標籤，誆稱從英國進口機油，不法營業額1億餘元。又多次舉辦餐會，非法販售虛構的「薩摩亞華盛頓」股條1億1000餘萬元，而陳瀚強在羈押期間，涉嫌透過陳姓律師夾帶串供字條，給其他同事教唆偽證，還涉及洗錢約800萬元，被告陳瀚強等9人依詐欺、違反證券交易法、洗錢防制法及教唆偽證等罪起訴。
陳瀚強（穿紅衣者）涉嫌詐欺，國產機油當英國進口來賣、又非法賣虛構公司股條。（記者楊政郡翻攝）
陳瀚強（穿紅衣者）涉嫌詐欺，國產機油當英國進口來賣、又非法賣虛構公司股條被起訴。（記者楊政郡翻攝）
本案被起訴被告中涉及洗錢，還有林志明是台中市交通大隊第四分隊員警，檢調展開搜索當天，陳瀚強被傳喚偵查期間，還一直滑手機指揮廖姓女同事，將公司犯罪所得其中594萬元提領出來，以免被司法機關凍結查扣，而廖女提領後竟帶到第四分隊給丈夫林志明，先行藏匿，待林員下班後才又帶回家或另行處置，林員夫妻與陳瀚強共同涉及洗錢罪。
起訴書指出，52歲陳瀚強是華盛頓鉬元素公司負責人兼總經理，2014之前曾一度取得英國鉬元素公司之代理權，進口英國原裝進機油販售，透過廣播及報紙大量廣告，但2015年就不從英國進口，而是從陳宗賢的台久公司購買機油（原料為中油生產），然後由陳宗賢協助陳瀚強標記英國鉬元素標籤，以國產仿冒進口貨出售牟利，營業額1億7萬餘元。
但陳對外還是積欠大筆債務，竟從2016年元月起在台中高鐵站附近舉辦大型餐會，邀請多位明星駐唱，廣邀各分隊義交、不特定民眾、或購買機油的客戶參與贈送餐券，竟在2016年7月（特獎賓士轎車）、2017年2月（特獎豐田鄉旅車及CAMRY轎車各一部）兩場餐會上，大賣虛構的「薩摩亞華盛頓」公司的股條，有300多人購買股票。
2018年元月17日檢調展開搜索，傳喚陳、鍾等多人，陳涉嫌利用手機指揮還在外的同事，把公司疑似犯罪所得的現金全部領出來約800萬元，開始洗錢藏匿，而陳被法院羈押後，陳姓律師前往會面，涉嫌夾帶串供字條，給其他同事準備共同串證，檢方一併起訴。
