〔記者黃捷／台北報導〕內政部資訊中心主任施明德，遭檢廉查出擔任移民署資訊組長期間，涉嫌收賄數百萬，「量身打造」最有利標規格圖利特定廠商，前年11月遭搜索約談，被諭令100萬交保，但昨天檢廉第二波行動再度約談他，這次他就沒這麼幸運，與遭檢方依違反貪污治罪條例、洗錢防制法聲請羈押禁見。
內政部移民署資訊組前組長施明德。（資料照）
台北地檢署昨指揮廉政署，兵分21路大搜索並約談13人，除了施明德外，還有被施當做人頭收錢的妻子翁美惠、姊姊張施麗滿、姊夫張慶宗、大嫂施吳素貞、岳母賴月菊，以及涉嫌行賄的跨越科技董事長李奇申、女友黃詩涵。
檢察官漏夜複訊後，認定施明德、李奇申涉嫌重大，且有串證之虞，今晨依圖利、洗錢、行收賄等罪，向法院聲請羈押禁見2人，另3名涉嫌借帳戶的親友以15萬至20萬交保，其餘人則請回。
檢廉調查，施明德利用主導多起標案的機會，涉嫌圖利特定廠並收回扣，至少有7件涉弊，其中包括金額逾7億7千萬的「陸客來台線上申請平台及入出國查驗系統」，以及5200萬元的「入出國查驗暨自動通關系統委外建置案」。
檢廉前年第一波搜索行動，在黃詩涵住處查扣一份跨越科技股東名冊，發現施疑似透過親友名義收受400張股票，並替跨越科技量身打造標案規格，讓跨越科技取得「外網安全節能終端設備購置案」、「陸客來台線上申請平台及入出國通關查驗系統委外建置案」兩件標案。
政黨輪替後，徐國勇去年7月接任內政部長，立即要政風處再度徹底查證，不再讓施明德接手任何標案，並主動與廉政署長朱家琦聯絡清查，讓檢廉掌握施明德更多涉貪的證據，促成第二波搜索及約談行動。
