〔記者謝介裕／南投報導〕誤被當賊，警用破案釋疑！
南投縣警察局竹山分局在偵辦1起詐騙案過程中，發現家住高雄的陳姓獨居婦人被鎖定為詐騙對象，遂搶先一步防治，不料，反遭婦人吐糟並質疑警方難道是「算命仙」？最後警方不但取得婦人信任，還聯手布局來個甕中捉鱉，將詐騙集團2名車手逮捕到案，成功保住老婦152萬元的棺材本。
南投警方偵破假冒公署詐騙案，逮捕2名車手，保住被害婦人152萬元現金免於被騙。（記者謝介裕翻攝）
警方表示，年約70歲的陳姓婦人被詐騙的方式，與帳戶淪為洗錢工具須凍結、監管等詐騙老梗相似，嫌犯並嚴重警告婦人須遵守「偵查不公開」，否則將會有牢獄之災，讓婦人心生畏懼，警方透過監聽得知該訊息後，隨即展開偵辦動作。
竹山分局偵查隊長林再豪與南投縣刑警大隊、少年隊等相關單位人員，抵達老婦位在高雄住家時，老婦因尚未接獲詐騙電話，一度還向警方吐糟說，「難道你們是算命仙？還能預知未來事？」，質疑警方可能就是詐騙集團成員，經再三說明並出示證件後，總算取得婦人信任。
隨後婦人便接到假法官電話，並配合警方「甕中捉鱉」計畫，果然在2日下午3時許，邱姓、劉姓2嫌現身出示偽造台北地方法院的公函後，警方立刻蜂擁而上將兩人逮捕到案，保住老婦152萬元現金免於被騙，今日訊後，依詐欺罪嫌移送法辦。
南投縣警察局竹山分局長鄭有益除肯定員警的表現以外，也強調，法院、地檢署等公務機關不會以電話通知民眾，要求凍結、監管及設定安全帳戶，更不會要求辦理網路銀行、語音轉帳或到府收取現金，呼籲民眾面對不斷推陳出新的各種詐騙技倆時，應保持冷靜並撥打165反詐騙專線查證，避免受騙。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
