〔記者湯世名／員林報導〕以男子翁鈺清為首的詐騙集團，在印尼設立據點，涉嫌假冒中國公安等身分詐騙中國民眾，以其涉及洗錢罪名，詐騙被害人把資金轉至指定帳戶，上月間被彰化縣員林警方會同刑事局及印尼警方偵破，查獲47名嫌犯，其中有39人為台灣籍，日前分三批遣返回台，警方偵訊後，24日依詐欺罪嫌移送台中地檢署偵辦。
彰化縣員林警方等單位偵破1個專騙中國民眾的詐騙集團，偵訊後將嫌犯移送法辦。（記者湯世名攝）
警方調查，該集團去年10月間在印尼設立機房等據點，假冒中國的「社保局」、「公安」等身分，以被害人的「醫保卡」使用異常，將強制停卡，且其涉嫌重大洗錢犯罪，以須凍結名下帳戶內資金進行調查等理由，向中國民眾進行詐騙。
有中國人民接聽電話，即由佯裝中國公安的詐騙成員，先騙稱被害人的個人身分資料疑遭冒用，名下金融帳戶內資金會被凍結等，在取得被害人基本資料及金融帳號等資料後，再由假冒中國檢察官的詐騙成員，以被害人涉嫌洗錢罪名，詐騙被害人把帳戶內資金轉至指定帳戶。
中國公安部門在接獲被害人報案後，發現詐騙集團成員大部分為台灣籍人士，但進行詐騙的據點卻是位於印尼，立即向台灣的刑事局及印尼警方通報，由兩岸及印尼警方共同偵辦，台灣部分則由台中地檢署指揮刑事局、彰化縣員林警分局進行偵辦，進而鎖定該詐騙集團是以男子翁鈺清（28歲）為首，旗下成員組織龐大。
在時機成熟後，警方於去年12月19日在印尼查獲翁嫌等47名男女嫌犯，其中台灣籍有39人、中國籍8人，起出電話、無線電、電腦、手機及詐騙文件等贓物。
其中台灣籍的39名男女嫌犯，在印尼警方協助下，於本月16日、22日及23日分三批遣返回台灣，在員林警分局偵訊後，昨天依詐欺罪嫌移送台中地檢署偵辦。
警方指出，該集團成立僅3個多月即被警方偵破，中國民眾有多少人受害，以及該集團不法獲利金額有多少等，都由警方進一步清查。
