◎ 黃榮文





小英五二○就任至今未滿五個月，民調卻一落千丈，尤其是林全內閣的種種作為，像極了電影「不可能的任務：失控的國度」情節般，只能以「失能、失控與失序」加以形容。


首先是兆豐案。原本可以一舉揭發國民黨長期國庫通黨庫、洗錢等諸多不法行為，卻失能的處理成執政危機，至今該查清的事實，包括案件是否洗錢？誰在洗錢？為什麼幫他們洗錢？當時的主管是哪些人？被查到如何處理？為何隱瞞？誰在隱瞞？誰下令隱瞞？都仍是謎團，只由督導小組把幾位官員移送監察院究責。但馬英九一手任命的藍色「煎茶院」，果真會調查懲處這些相互交好的「老男藍」官員？


其次，台化彰化廠三座汽電共生設備操作許可證申請展延案，彰化縣政府依《彰化縣公私場所使用高污染特性燃料自治條例》審核不予通過，合法合情。但經濟部長李世光卻在縣府未核定之前表示：「即便依據彰化縣政府最新、最嚴格的規範，『台化看起來是符合的』」，不僅發言內容非主管業務範圍（應是環保署職責），更有代替財團向縣府施壓的意圖。而在縣府依法駁回申請後，環保署、彰化縣政府及台化高層進行三方「會談」，會後環保署長李應元竟表示：「雙方都認為勞工需要照顧…。」事關彰化縣一三○萬縣民的健康，卻無一位縣民代表與會；而事涉勞工權益，更無勞動部人員與會。是誰指派李署長全權進行如此失控與失序的會談？


其餘如雄三飛彈誤射後，竟還自評「吉霸分」的國防部長、數萬投資股民血本無歸的樂陞案至今無任何政府單位出面處理、屢屢失言又失格的張姓政務委員等，族繁不及備載。六八九萬選民只能無助的互望與互問：「政黨真的輪替了嗎？」（作者為彰化師大教授）
