〔記者姚介修、詹朝陽／綜合報導〕前總統陳水扁身陷疑似洗錢風暴，身在美國的兒子陳致中、媳婦黃睿靚也捲入其中。陳致中岳母吳麗華昨天清晨帶著外孫女陳潔歆自紐約返抵台灣，引起大批媒體在桃園機場守候採訪，約有十名親友護航團在場企圖阻擋記者，其中一人在推擠中撞壞記者的攝影器材，另有一名記者因被推倒扭傷，兩人都向航警局報案，並提供拍攝錄影帶舉證，提出傷害及毀損告訴，警方受理後將進行調查。
陳致中岳母吳麗華昨清晨帶著外孫女陳潔歆自紐約返台，親友團在場企圖阻擋記者，引發雙方的肢體衝突。
（記者姚介修攝）
吳麗華與外孫女陳潔歆是於昨日清晨搭長榮航空班機返國，吳麗華拉著行李牽著陳潔歆步出大廳，一看到大批媒體，吳就立即把陳潔歆抱在手中，接著就有四名不明人士進入通道維護吳麗華嬤孫兩人，等到通過媒體採訪區時，又有五、六名不明人士出現，推擋記者，在混亂中吳麗華也表示，陳致中夫婦下星期會回台說明，就在此時，護航親友開始大動作推擠記者，其中一人還故意架一名攝影記者拐子，頓時造成記者咳嗽，呼吸不順暢。
現場爆發混亂的肢體衝突，吳麗華緊緊抱在手中的陳潔歆被嚇哭，一名女性航警也在混亂中被親友團推倒在地，就在吳麗華等人移動到車道上車前，一名身穿橘色Ｔ恤戴墨鏡男子故意將一名攝影記者的攝影機推開，造成攝影機撞在前擋風玻璃，攝影機觀景窗斷成兩截。隨後，還有一名記者被當場推倒扭傷。
此外，昨天下午傳聞黃睿靚的父親黃百祿將出面說明，台中市黃家的門口也引來眾多媒體守候，不過，最後黃家以安全理由並未出面說明。
