〔記者林毅璋、曾韋禎、范正祥／台北報導〕昨天立法院進行施政總質詢，面對國民黨立委盧嘉辰稱，如果將陳前總統抓起來可以穩定泛藍支持群的擁護，民調就不會像近日來下降，行政院長劉兆玄竟回答「我們盡快來做」；民進黨立委邱議瑩調侃劉揆「晃神」，竟然說會盡快抓扁。
劉揆則澄清，當時盧嘉辰問了非常久的問題，他只是回答其中民生物資調降的部分，他本人絕對尊重司法。新聞局事後也發布澄清稿說，劉兆玄的立場一向都是不談已進入司法程序的案件，並未就陳前總統涉嫌洗錢案有任何評論，僅就降價部分答覆立委質詢。
盧嘉辰質詢時原本先講石油價格下跌，國內物價應調降，隨即又痛批民進黨操弄族群、陳水扁貪污到處趴趴走，引發民眾反彈，近日執政團隊民調受到衝擊也是這個原因；若將阿扁抓起來，最起碼穩定泛藍支持群的擁護，行政團隊也不會像今日這般民調下降。
此時盧嘉辰說「阿扁的事情進入司法程序，我們暫時不談，但你做了準備部分盡快…」，劉揆搶話回答說「我們盡快來做」，令人不解劉揆指的是要「調降物價」，還是「將阿扁抓起來」？
〔記者林毅璋／台北報導〕因隱匿艾格蒙聯盟有關前第一家庭的海外秘密帳戶情資和公文，並洩漏給陳前總統，監察院昨召開彈劾案審查會，認為前調查局長葉盛茂違法失職情節重大，導致錯失偵查先機，損害調查局聲譽，以九票對兩票通過彈劾，移送公務員懲戒委員會審議。
