工會表示，德國2大銀行合併可能造成上萬人失業。（法新社）
〔財經頻道／綜合報導〕德國最大的2間銀行，德意志銀行（Deutsche Bank）及德國商業銀行（Commerzbank）確認將討論合併案，此舉遭到工會及股東的激烈反對，德國服務行業工會（ver.di）代表達斯契克（Jan Duscheck）表示，如果2大銀行真的合併，恐將導致3萬人失業。
據《路透》報導，達斯契克在德國《N-tv》新聞台中表示，2間銀行合併將立刻使1萬個工作機會受到威脅，長時間下來銀行將會減少3萬個工作機會，且絕大多數在德國國內。
達斯契克表示：「我們認為，2間銀行的合併，並不能造就可長期維繫的商業模式。」據知情人士向《路透》透露，德意志銀行也有大股東表示，除非能夠聽到令人信服的交易案例，否則在根本上反對這宗合併案，該股東表示：「我們對於合併的思路及時間點感到非常疑惑，因此我們希望能被說服。」
德意志銀行與德國商業銀行經過2008年金融風暴後，就此一蹶不振，德國商業銀行10幾年來財務狀況持續不佳，仰賴政府幫助，而德意志銀行則是深陷愛沙尼亞洗錢醜聞的泥沼中，難以脫身，因此雖然有諸多障礙，但德國政府仍希望推動2間銀行合併。
受到合併進入討論的激勵，截至台灣時間晚上9點半，德意志銀行股價上漲4%以上，德意志商業銀行股價更超過6%。
