
〔記者王珮華／台北報導〕立委邱毅宣稱英業達董事長葉國一為「華國幫」一員，還為總統女婿趙建銘洗錢，葉國一昨天駁斥邱毅的「爆料」表示，他從未見過趙建銘與陳幸妤夫婦，若有人看過他與趙建銘、陳幸妤吃飯，願懸賞一億元。

邱毅前天「爆料」指稱，葉國一與趙建銘合作蘭花生意，目的在為趙建銘在海外洗錢。葉國一說，投資蘭花生意，是在協助當地農民透過科技來轉型，他的確找許多教授協助，但從未有一個人叫做趙建銘，他跟趙建銘、陳幸妤根本不認識，唯一見過他們只有在電視上。
針對邱毅說葉國一是因為投資士林官邸土地，所以想透過趙建銘的關係來「喬」，葉國一解釋，他在士林的土地是在七、八年前買的，那時陳水扁還沒當總統，趙建銘應該也還沒認識陳幸妤，因此，不可能找趙「喬土地」。
葉國一為工商建研會會員，以工商建研會的泛藍色彩，葉所熟識的朋友對於立委爆料葉國一與趙建銘有關，均大感意外。




〔記者劉志原／台北報導〕立委邱毅漫天爆料，指趙建銘的委任律師陳峰富是「華國幫」一員，曾在華國飯店和趙建銘、辜家及辜家兄弟等人「喬」事情，陳峰富昨天強調，絕無此事，指他參與華國幫聚會，簡直是「看到鬼」，陳峰富說，自己僅是單純替趙建銘辯護，立委的指控都不是真的。

