
〔記者何瑞玲、鮑建信、蔡佳蓉╱台北 - 高雄連線報導〕調查局洗錢防制中心赴高雄市調查處協助清查高捷外勞仲介公司資金往來情形，在搜索華磐公司、華永毅公司、曜名公司及相關負責人住所計七處所後，查扣相關帳證資料，初步清查，發現華磐公司、華永毅公司帳戶自九十二年十月起即有異常提、存或現金匯款，分別匯往美國、泰國；檢調單位已對公司重要幹部限制出境，將進一步約談，釐清案情。


宿舍工程款 疑浮報千萬

此外，檢調單位在偵辦泰勞遭非法抽佣疑案又爆發案外案，檢調發現華磐公司興建泰勞宿舍總工程費五千多萬元，疑似浮報近千萬元工程款並回流，昨天北中南搜索五家包商，並約談蕭姓等包商四人，漏夜釐清案情。
據了解，華磐公司為安置捷運公司引進的一千多名泰勞，在高雄縣岡山鎮興建捷運泰勞北機廠宿舍，分別進行建物、水電、輕鋼架等五項工程招標，總工程款五千多萬元，並由不同的五家包商得標。
不過，檢調辦案人員針對各項工程款估價，認為實際金額大約四千多萬元，發現華磐公司疑似涉嫌浮報工程款，並清查華磐和五家承包廠商資金往來，查出近千萬元資金回流華磐股東或公司，不排除這筆浮報工程款是回扣，或又流向其他特定人士帳戶。

搜索五廠商 扣帳冊報表

昨天下午三點多，主任檢察官高大方指揮市調處十多名幹員，前往台北、台中、高雄等地，搜索得標的富臨、玉逢、立積、友元、敦鴻等五家廠商，查扣公司帳冊、報表、工程項目表等大批資料，並陸續帶回蕭姓等四名包商和證人捷運公司前人力資源處曾姓處長清查。
據悉，人力資源處是華磐公司對口單位，並負責引進外勞業務，辦案人員傳喚曾到案說明，欲釐清引進泰勞有無不法情事，偵訊後釋回。
針對高雄捷運外勞暴動引爆引進外勞未依程序辦理公開招標，並有官員及民意代表涉嫌介入與仲介業者勾結關說牟利等不法情事，調查局長葉盛茂數度南下高雄市調查處主持專案會議，並指示專案人員建請檢察官對高雄捷運公司副董事長陳敏賢執行入境告知及對高捷公司、華永毅公司、華磐公司、曜名公司等高階主管七人限制出境，同時調派洗錢防制中心及廉政處等單位協助。
檢調人員在八月卅日搜索華磐公司、華永毅公司、曜名公司及相關負責人住所計七處所，查扣帳證資料；調查局表示，初步清查，發現華磐公司、華永毅公司重要幹部的帳戶，自九十二年十月起即有異常提、存或現金匯款情形，而匯款地則為美國、泰國，帳戶資金的異常提領與匯款，透露出捷運外勞仲介程序的不尋常。
調查局長葉盛茂昨天再度南下高雄市調處，召集廉政處、洗錢防制中心、高雄市調查處召開專案會議，要求全力蒐證，加快腳步偵辦，任何壓力由他一肩扛起。為有效掌握偵辦進度，指派廉政處王汝浩專門委員進駐高雄市調查處督導。

陳敏賢等人 被限制出境

調查局表示，高雄捷運外勞仲介案已發動兩波搜索，目前相關公司幹部及剛返國的陳敏賢都已被限制出境，且查出重要幹部的帳戶資金流動異常，將進一步約談。
