〔記者楊國文／台北報導〕理律法律事務所前法律專員劉偉杰13年前盜賣客戶美商新帝公司名下聯電股票近31億多元，並易容潛逃出境成功，震驚社會，理律認賠後，認為國泰世華銀行未盡查核之責，不該讓無提領權限的劉偉杰領錢並匯款，求償近10億元，高等法院認定劉有新帝委任的授權委任提款，認定國泰世華讓劉提領的過程沒有疏失，今仍判理律敗訴。還可上訴。
理律法律事務所前法律專員劉偉杰13年前盜賣客戶股票近31億多元，並潛逃出境成功，震驚社會。圖與本新聞無關。（資料照，記者楊政郡攝）
理律律師事務所有陳長文、李念祖、宋耀明等資深律師，是國內知名律師事務所，此監守自盜案爆發後，理律短短4年就清償新帝公司近31億元，讓法界嘖嘖稱奇；至於劉偉杰搭機潛逃至香港後去向不明，仍被通緝中。
理律主張，新帝公司委託理律出售聯電股票，出具授權書給理律主持律師之一的徐小波等人處理，而承辦的法律專員劉偉杰雖可為新帝開立帳戶，但無提款、匯款等權限，卻於91年10月持授權書等資料開戶後，隔年8至9月間，以匯款、提領現金、開台銀支票等手法，分16次陸續將30.9億元提領一空，再跨國轉帳，洗錢到國外，並潛逃出境。
理律認為，國泰世華未盡善良管理人的注意義務，讓無權提款的劉偉杰將30.9億元盜領一空，有明顯疏失，因此向國泰世華、負責人汪國華及銀行承辦主管、行員連帶求償9.91億餘元。
國泰世華反駁，依委任授權內容，劉偉杰有開戶、提款、匯款等權限，且開戶、提領的文件經核對都沒問題，該銀行沒有任何疏失。
高等法院根據委任授權文件，認定劉偉杰有權開戶、提領及匯款等權限，國泰世華受理提領、匯款等業務過程，並無過失，今持一審判決結果，仍判國泰世華勝訴免賠。
