保險局副局長蔡麗玲（圖左）表示，修訂辦法後，資產規模逾兆元的保險公司，必須設立資安長與法遵長。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會今天預告通過保險業內稽內控實施辦法之修正草案，共有三大重點，包括：兆元以上的保險業必須設置「法遵長」、「資安長」，此外，須建立「吹哨者」保護制度，預計最快將在3月底實施上路。
為強化我國金融三業健全經營，金管會積極推動各項措施，繼上次修訂銀行業內稽內控規定後，今天再預告通過有關保險業之相關規定。
金管會保險局副局長蔡麗玲表示，這次修正重點包括，首先，為強化國內大型保險業之法令遵循效能，凡資產規模達一兆元以上保險業，必須設置專責之法遵單位及總機構法遵主管，且可兼辦防制洗錢及打擊資恐等事項。
其次，為提升保險業對資訊安全之重視，明定資產規模兆元以上保險公司應設資安專責單位及主管，也就是資安長。
根據去年第三季財報統計，保險公司資產規模超過兆元，共有7家，包括：國泰人壽、南山人壽、富邦人壽、新光人壽、台灣人壽、中國人壽及三商美邦人壽。
此外，為協助保險業建立誠信透明的企業文化，要求保險業都必須建立內部檢舉制度，包括吹哨者保護在內，且這項規定是沒有資產門檻，一律都強制設立。
