〔記者項程鎮／台北報導〕檢方近來偵辦國務機要費、洗錢案和綠營縣市首長貪瀆案，引發不少爭議，特別是國務機要費案和縣市長貪瀆案中，對於被告收押的做法，不少法界和學界人士質疑為「押人取供」和「違法羈押」，民間司法改革基金會董事長黃瑞明認為，檢方未審先判，歷史上只有納粹德國這樣做。
在刑事訴訟法理論來說，檢方聲請羈押目的無非就是要保全證據，但如偵辦行動已有一段時間，相關蒐證和約談動作又進行多次，這時還有無聲押必要，黃瑞明和文化大學法律系助理教授許惠峰都持反對立場，黃瑞明甚至直言，檢方動不動就聲押被告，已經形成「檢察暴力」。
律師公會全國聯合會「律師權益及申訴委員會」主委蘇友辰進一步指出，如案件的證據和供詞充足，顯示起訴時機成熟，應該已達起訴的狀態，檢方就應馬上提起公訴，把案子交給法院審判，若檢方動不動就聲押被告，法院再幫忙背書，事後雖可聲請冤獄賠償，但當事人遭侵害的人權，到底應算是檢察官還是法官的責任？
至於目前最具爭議的是雲林縣長蘇治芬的羈押案，檢方連傳喚都沒有就逕行拘提，許惠峰認為刑事訴訟法第七十六條，雖規定犯罪嫌疑重大可直接拘提，但實務上很少有法官或檢察官這樣做，檢方的動作讓人民有秋後算帳的感覺，檢方行使拘提和聲押等強制處分權是否過度，值得檢討。
上述法界和學界人士看法，並不是空穴來風，在訴訟實例上曾有過政府官員涉及貪瀆，官員和廠商皆未被聲押和收押的案例；如台北市政府環保局技士許健偉，數年前在垃圾掩埋案涉嫌洩漏評審名單給廠商，遭檢方起訴，但官商皆未收押，許惠峰認為，反觀綠營人士涉案，檢方卻非押不可，有濫權羈押嫌疑。
相較於上述市府環保弊案，黃瑞明直言檢方近來的偵辦動作，已違反基本人權，似乎要做給執政黨看，具有譁眾取寵、觀察政治風向傾向，更不可思議的是，檢方連行政權都不懂得尊重，未開庭就直接到雲林縣長官邸拘提縣長，讓人想起納粹時代，檢察官和法官配合希特勒反猶太政策，消除反側的大逮捕動作。
