〔記者湯世名／彰化報導〕「中國洪門」大哥淪為詐騙集團車手！彰化縣警方23日晚間循線查獲詐騙集團車手石智豪等4名嫌犯，警方從石嫌住處起出「中國洪門」台中分堂雙華分支編號6001的識別證。石嫌向警方供稱，其早期加入「中國洪門」，生活尚可，出入均有名車代步，後來因生活困頓，才配合詐騙集團擔任車手。
石嫌擁有「中國洪門」台中分堂雙華分支編號6001的識別證。（記者湯世名攝）
彰化縣警方前晚查獲詐騙集團車手石智豪（前排中）等4嫌。（記者湯世名攝）
石嫌擁有「中國洪門」台中分堂雙華分支編號6001的識別證。（記者湯世名攝）
彰化縣警局刑警大隊偵四隊今年2、3月間發現有一個詐騙集團的車手流竄於彰化、台中、南投與雲林等縣市，透過警政署165專線查詢，已有多名民眾遭騙，期間警方還接獲一對夫妻報案指稱，他們因聽信歹徒稱涉嫌人頭帳戶洗錢案，把金融卡、密碼都交給「檢察官」保管，沒想到短短1個多月就被領走312萬多元。
警方調閱資料分析、比對，鎖定男子石智豪（35歲，有多次詐欺前科）、潘宏維（21歲）、廖啟勝（21歲）、詹啟勝（30歲）4人涉嫌重大。
警方經多日來埋伏、跟監，前天晚間發現該集團成員都聚集在主嫌石智豪位於台中市太平區樹孝路住處，警方見機不可失，出動大批警力前往拘提，當場將石嫌等4人查獲，起出4萬元贓款及行動電話、銀行存摺等贓物，以及石智豪所有的「中國洪門」台中分堂雙華分支編號6001的識別證。刑警大隊偵四隊長詹前祈指出，石嫌應是雙華分支的「大哥」，加入已有10多年。
