〔記者陳恩惠、邱俊福／綜合報導〕北市梁姓婦人9天來被同一組詐騙集團連騙了5次，失金508萬元！昨天歹徒要求再交付百萬元，梁婦才驚覺上當報警，北市警士林分局與刑事局偵七隊專案小組昨逮獲取款的詐騙集團成員張賢堂及吳姓少年。
警方調查，在婦人6度付款過程中，其中4次皆是由吳姓少年假冒書記官出面取款，警方將張、吳兩人依詐欺、偽造文書等罪嫌移送地檢署及士林地院少年法庭偵辦，並將建請檢察官及法官予以羈押，擴大偵辦。
警方表示，上月23日，58歲的梁婦在家接獲自稱榮總院方的電話，表示有人以她的證件在櫃檯申請醫療補助證明；婦人回應後，隨即接獲偽稱刑事局隊長電話，指控她已涉洗錢案，前2次未出庭，當天午後第3次開庭，如她再不出庭將凍結財產並拘提、收押。
婦人嚇得尋求解決之道，隊長介紹的檢察官便要她配合：「絕對保密，包括家人、親朋好友」、「將銀行及房地產報告清楚並核對存簿」以及「繳交監控金」。
婦人於23、24及28日3天連續5次交給3名來自各地法院的收款男子，總共被騙508萬元，詐騙集團食髓知味，昨日上午再向婦人要求百萬元，所幸婦人報警，午後交款時讓警方順利逮獲張賢堂及吳姓少年。
台北榮總強調，針對欠繳費用的病患，多以寄發信函催繳，呼籲提高警覺避免上當。
刑事局預防科則說，年關前詐騙案應會達到高峰期，民眾應要多加留意，以防受騙。
