〔記者蔡智銘／大甲報導〕刑事局中打中心與大甲警分局8日聯手出擊，破獲以陳濬宇為首的詐騙集團，除逮捕11人、查獲500萬元贓款外，並起出長短槍4把及手榴彈1枚，圍捕過程中，2名嫌犯企圖脫逃，從4樓跳下，男子陳證瑋頭部重傷不治。
詐騙集團主嫌陳濬宇被捕後，低頭不敢見人。（記者蔡智銘攝）
警方在詐騙集團成員房間裡搜出的美製手榴彈。（記者蔡智銘攝）
警方破獲詐騙集團，除了起出帳冊、現金及詐騙用手機外，還搜出改造手槍、制式衝鋒槍等軍火。（記者蔡智銘攝）
警方在半年前發現以陳濬宇為首的詐騙集團涉嫌刊登廣告，高價收購人頭帳戶，並利用大賣場置物櫃取得存摺與提款卡，再假冒檢察官打電話給被害人，謊稱帳戶被做為洗錢戶頭，必須監管存款，為取信被害人，取款時還開立偽造的地檢署金融監管科收據。
刑事局偵六隊五組、大甲警分局成立專案小組，經過長期監聽，昨天兵分15路，前往台北林口、樹林、桃園龜山、楊梅、苗栗頭份等地搜索，將28歲主嫌陳濬宇等人一網成擒，包括成員吳志芳、李昌達、吳豐吉、陳于洋、葉健政、黃仕偉、張志斌、黃程豐、陳證瑋、潘釗興等人。
警方除查獲帳冊、偽造收據、匯款單20多張、手機50多支、贓款500多萬元外，還赫然在嫌犯葉健政的房間起出改造92手槍3把、制式西班牙製衝鋒槍1把、子彈1批，以及1枚美製M67碎片式手榴彈，火力驚人。
昨天攻堅過程並發生嫌犯跳樓死亡意外，警方前往林口中山路某大樓4樓搜索時，才剛撞門，屋內嫌犯黃程豐及陳證瑋竟不顧危險，從4樓一躍而下，企圖逃逸，結果黃摔斷大腿骨，陳頭部重傷休克，雙雙送往林口長庚醫院急救，陳證瑋傷重不治。
警方調查，該集團犯罪長達1年多，日前內政部長廖了以鄰居被騙，也是該集團成員潘釗興所為，潘嫌已於日前落網，而潘嫌上手就是跳樓死亡的陳證瑋。
警方根據搜出的帳冊發現受騙民眾超過300人，詐騙金額上億元，研判該集團可能擔心引起黑道覬覦，才買槍自保，但也不排除詐騙過程曾亮槍威嚇被害人，正深入調查中。
