〔編譯張沛元／綜合紐約一日外電報導〕國際貨幣基金（ＩＭＦ）前主席史特勞斯卡恩所涉及的性侵案瀕臨破局，檢方調查人員發現指控遭到性侵的飯店女服務生的可信度有重大破綻，不但說詞與事實不符，還可能涉及犯罪活動。史特勞斯卡恩一日出席紐約市法院召開的特別聽證會，法官同意解除對他的軟禁和電子監控，讓史特勞斯卡恩拿回交保金六百萬美元，還可以自由在美國旅行，但護照仍被扣留。
史特勞斯卡恩無保獲釋之後，他的律師泰勒表示，將繼續爭取撤銷其委託人的所有控罪，包括強暴未遂、性攻擊與性虐待等。泰勒說：「我們很感謝地檢署跟進調查，發表這樣的聲明，這樣的結論加深了我們認為他將被免除所有指控的信念。」
六十二歲的史特勞斯卡恩涉嫌性侵其所下榻的紐約曼哈頓索菲特飯店女服務生一案，不但轟動全球，也導致史特勞斯卡恩被迫辭去ＩＭＦ主席一職，以及問鼎法國總統寶座夢碎，甚至連帶抖出他過去就有愛對女性毛手毛腳的不良紀錄。倘若性侵案最後無法成立，史特勞斯卡恩不但可望就此恢復名譽，還有機會重新投入明年法國總統大選。
據紐約時報指出，儘管鑑識檢驗證明史特勞斯卡恩與原告之間確實有性接觸，但如今檢方已不採信這名女服務生對案發當時情境及其個人的絕大部分描述。一名執法官員表示，原告自案發當天五月十四日的初次指控起，就不斷說謊。檢方高層六月三十日已與史特勞斯卡恩的律師團會面，提供針對原告的相關發現的詳細資料，雙方並針對是否撤銷對史特勞斯卡恩的重罪指控進行討論。
檢辯雙方一日一早重返法院出席史特勞斯卡恩的聽證會，鑒於案情出現戲劇性逆轉，竟有高達百名記者申請旁聽。史特勞斯卡恩當初雖以一百萬美元保釋金、五百萬美元保證金交保，但卻必須滯留曼哈頓全天候居家軟禁與接受電子監控。
根據了解，原本對史特勞斯卡恩緊咬不放的檢方，會在一日出庭時告訴法官，根據檢方的調查發現，檢方在偵辦此案上「遭遇困難」，此外檢方也會向辯方透露更多細節。一名官員透露，整個情況就是一團亂，雙方都是一團亂。
一名官員透露，檢方調查這名三十二歲、來自幾內亞的女服務生，獲致眾多發現，其中包括她的庇護申請內容與自述不符，以及她可能與涉及販毒與洗錢等犯罪活動者有所關聯。但是原告依然堅稱遭到性侵。
根據兩名官員指出，原告在案發後一天內曾與一名入監男子通電話，論及控告史特勞斯卡恩可能獲得的好處。該電話內容已被錄音。調查人員發現，這名男子因持有四百磅大麻被捕，也是在過去兩年來把錢存入原告銀行戶頭的數人之一。原告戶頭中多筆由他人從美國各地轉存入的金額總計約十萬美元。但原告堅稱那只是一通普通電話，也不知道為何有人把錢存入她的戶頭，除了其中幾人是她的未婚夫及其友人。
此外，一名官員還說，原告曾告訴調查人員，她當初在庇護申請書上提及過去也曾遭到性侵，但她的申請書上並無相關資料；原告還說，她曾被迫接受女性割禮，但此說與庇護申請書上的記載不符。
檢方、紐約市警察局、被告律師都不願對此發展發表評論，原告律師湯姆森則在回覆紐約時報的電子郵件中，堅稱他的當事人的確遭到史特勞斯卡恩性侵，但他沒有反駁當事人證詞漏洞百出的報導。原告在幾內亞的哥哥則為妹妹喊冤，否認她涉及販毒和洗錢。
原告指控在進入史特勞斯卡恩的套房打掃時，遭到一絲不掛的史特勞斯卡恩攻擊、強脫絲襪、企圖性侵與被迫口交，檢方稍後在原告的制服上找到史特勞斯卡恩的精液。辯方律師宣稱，沒有證據顯示史特勞斯卡恩動粗，並暗示任何性行為都是出於雙方自願。
