〔記者張瑞楨／台中報導〕有「妻妾成群」法官之稱，包養情婦、上酒家索賄「賣案」的前台中高分院法官胡景彬，去年元月台中地方法院依貪污治罪條例等，判處他有期徒刑18年、併科1000萬元罰金，高等法院台中分院今天撤銷原判決，貪污部分從14年加重到16年，財產來源不明部分維持4年6月，執行刑共19年6月，比一審的18年加重1年6月，併科罰金1000萬元維持不變。
前台中高分院法官胡景彬包養情婦、上酒家索賄「賣案」，一審被判18年，二審判決加重1年半。圖為兩名老農向胡景彬（左一）下跪陳情。（資料照，記者歐素美攝）
二審法官加重胡錦彬徒刑的關鍵，在於胡有類似「販賣官司」之舉，把訴訟宛如商品般秤斤販售，再從中牟利，讓民眾誤認司法可以叫賣交易，戕害司法公正，至於胡景彬的「三房」情婦黃月蟾，一審判有期徒刑12年，二審加重為12年10月，併科罰金400萬元部分維持不變。
依據台中地院原判決書，胡景彬於1980年間與王姓女子結婚（元配），1981年與鍾姓女子結識交往（俗稱二房），1988年間又結識交往女子黃月蟾（俗稱三房），胡與三名女子各育有多名兒女。
原判決書指出，胡景彬於2012年間，承審台中市中港大飯店的產權訴訟案時，與三房黃月蟾聯手，透過中港大飯店法定代理人邱錦珠的弟媳黃玲玲，向邱錦珠取得300萬元賄款，再於審判時偏袒邱錦珠，三房黃月蟾則把300萬元中的230萬元藏匿到親戚的銀行保管箱，胡並引介邱錦珠找律師林松虎當辯護律師，謀劃訴訟策略。
地院一審部分，貪污部分判處黃月蟾12年，洗錢部分無罪，律師林松虎協助收受賄賂，處有期徒刑6年，併科罰金200萬元。
不過，二審撤銷上述判決，胡錦彬貪污部分，戕害民眾對司法的信任，加重徒刑1年6月，黃月蟾貪污部分維持12年，洗錢部分從無罪改判有罪，判處徒刑1年，共執行12年10月，一審判處6年的律師林松虎，二審法官認為證據力不足，無法證明林松虎曾參與或分工索賄而判決無罪，上述判決仍可再上訴。
胡錦彬於羈押1年後，今年1月下旬因大腸癌聲請交保獲准，其三房情婦黃月蟾也於言詞辯論終結後交保，檢方已對最高法院提出抗告，由最高法院裁定中。
