〔記者涂鉅旻、邱燕玲、周思宇／台北報導〕台北市長當選人柯文哲本人與競選團隊在選戰期間，曾因MG149案、柯文哲政策辦公室竊聽案等，控告國民黨立委羅淑蕾、前立委邱毅等人，但選舉落幕，為促進各界和解，因此已透過立委李應元，向選舉過程中有訴訟官司的相關人士聯繫，釋出善意表達柯願撤告的想法。
台北市長當選人柯文哲。（資料照，記者王敏為攝）
國民黨立委羅淑蕾昨受訪表示，這不是藍綠和解問題，MG149等案「要黑白分明」，有沒有捐款的問題，屆時請柯到法院說清楚；羅淑蕾也強調，她不會撤告，柯陣營撤告「是他家的事」。
至於另一位向柯營提告的國民黨立委蔡正元則繼續神隱，未接電話也未回覆簡訊。
今年台北市長選舉戰況激烈，連勝文、柯文哲陣營間官司不斷。先是今年九月，立委羅淑蕾針對台大醫院帳戶MG149，指控柯文哲洗錢、貪污，柯營也回控羅誣告；十一月十二日，前立委邱毅指控李應元是「頂新門神」，遭李控誹謗；國民黨立委、前連勝文競選團隊總幹事蔡正元在十一月廿四日，則針對柯文哲政策辦公室疑遭竊聽案，控告柯文哲等五人偽證、加重誹謗等。
前柯文哲競選團隊黨政平台秘書長李應元昨受訪時表示，柯文哲在選舉期間喊出「One City, One Family」口號，代表台北市是各界共同的家。因此，柯期盼選舉過後，各界都可放下紛擾。
不過，羅淑蕾已表明不會撤告，對此李應元說，選舉是民主競爭，台灣社會需要向前走，選後大家更應思考如何建設台北市，盼羅淑蕾可重新思考是否撤告，柯文哲絕對會耐心等待。
此外，立法院長王金平前天與民進黨主席蔡英文共同擔任「真武玄天上帝護國息災團結大法會」主祭，等了蔡英文半小時，也被媒體解讀為王對綠營釋出善意，王金平昨天對此解釋說，前天早上八點五十分就到現場，原本是他一人主祭，廟方說民進黨方面希望能與蔡一起，他回說當然可以，這是好事，而且「天上都團結了，人間能不團結嗎？」
