〔記者丁偉杰、王善嬿／嘉義報導〕前總統陳水扁十八日南下嘉義取暖，陳水扁再度爆料說，自己收到情資，十月二十五日他要參加嗆馬大遊行之前，就會被抓起來，這是因為陳雲林要來，國共兩黨聯手追殺阿扁，怕他走出來，場面會控制不了。
昨日下午，陳水扁先到嘉義市西門教會演說，要求大家二十五日一定要參加民進黨大遊行，接著轉往嘉義縣北回歸線太陽館，參加「護主權、愛台灣」說明會，兩個場合，都聚集不少支持者，陳水扁受到熱情歡迎。
過程中也發生二段意外插曲，陳水扁在西門教會演講時，一名陳姓中國籍婦人突然跑上台，自稱「自己愛台灣，來台十三年了，馬政府上台半年，卻拿不到身分證」，她向扁下跪陳情，隨即被隨扈人員架離；此時，有一名中天電視台記者，用手機向公司回報狀況說「有人鬧場嗆扁」，有支持者認為，媒體的解讀有誤，差點引發衝突，所幸經市議員王美惠等人溝通後才平息風波。
另外，在嘉縣北回歸線太陽館，在陳水扁尚未抵達前，現場一位李姓民眾，因不滿媒體與談話性節目抹黑阿扁，預購兩箱雞蛋放在車上，趁機向中天、東森、ＴＶＢＳ等三家ＳＮＧ轉播車丟擲，還丟中一名劉姓民眾，引發群眾圍觀。
〔記者朱沛雄／桃園機場報導〕因疑似涉入前第一家庭洗錢案，而遭特偵組檢察官限制出境的五名前總統隨扈之一的李志中，昨天中午準備搭機前往澳門時，被移民署查驗人員攔下，開出「拒絕出境通知書」後，讓李志中自行離去，據了解，李志中昨天是獨自一人離境，沒有親友隨同，出境目的也不清楚。
