英國首相卡麥隆離開唐寧街官邸，接受國會質詢。 （法新社）



〔編譯盧永山、方琬庭／綜合報導〕英國首相卡麥隆週日公布過去六年繳稅紀錄，並下令由英國稅務暨關稅總局（HMRC）等機構成立一工作小組，調查「巴拿馬報告」提及的避稅及洗錢行為；但英國媒體「衛報」踢爆，HMRC局長特洛普（Edward Troup）曾是律師事務所Simmons & Simmons合夥人，而該律師事務所的客戶就包括卡麥隆已故父親在巴拿馬設立的投資基金。

對此，HMRC發言人表示，特洛普於二○○四年出任公職之前，他在民間事業相當成功，期間曾與許多公司往來；特洛普敢保證從未與「莫薩克馮賽卡」有任何生意往來，也是直到最近才聽過有這家公司；且「巴拿馬報告」中點名的個人或組織均非他的客戶。

針對卡麥隆打算成立工作小組來調查自清；反對黨「影子大臣」麥唐納（John McDonnell）抨擊，卡麥隆須為推出這個讓人難以接受的方案受到譴責，因任何調查必須完全獨立與公開，但這個工作小組卻向首相及內政部長報告，恐有利益衝突之嫌。

英國首相卡麥隆昨赴國會備詢，卡麥隆發言人表示，英國財政高層應公布報稅資料，改善國家透明度；英國在野黨工黨發言人表示，黨魁柯賓也將公布個人財務細節；不過，獨立黨（UKIP）黨魁法拉吉拒絕公開繳稅紀錄。

此外，卡麥隆提議，將加速立法規範避稅，並鎖定稅務監督機制及蓄意慫恿避稅的企業，未來公司員工若慫恿客戶避稅，即觸犯法律。




據了解，卡麥隆已要求財務大臣歐斯本公開繳稅紀錄，歐斯本也將從善如流；有志角逐倫敦市長寶座的執政黨籍富豪高史密斯（Zac Goldsmith），自二○一○年當選國會議員以來就年年公布繳稅紀錄。
