〔記者楊國文／台北報導〕調查局前局長葉盛茂被控隱匿扁家海外洗錢資料，並洩漏給前總統陳水扁等案，一審重判葉盛茂10年，高等法院今依洩密罪和隱匿公文罪共判葉6年徒刑，其中，葉洩漏特偵組搜索行動給民進黨立委柯建銘部份，被判2年6月定讞，葉將成為我國有史以來首位入獄的情治首長。
合議庭也指出，葉盛茂被一審追加起訴觸犯貪污治罪條例的「圖利罪」部份，因檢方並未起訴、檢方在法院論告時也未指葉涉圖利罪，且葉洩密舉動並未使扁家獲得「不法利益」而與法定構成要件不符，今判葉被控圖利罪部份無罪。
據了解，葉在台北地院出庭時被審判長李英豪當庭追加圖利罪，而諭令收押達80天，此部份將可折抵刑期，有關葉盛茂發監執行2年半入獄事宜，高院將交由台北地檢署執行。
高院判決指出，葉盛茂將開曼群島金融情報中心所提供我國有關黃睿靚海外資金的情資的中英文譯本共11頁資料，加以隱匿，洩漏並親自交付給前總統陳水扁，還向部屬謊稱要將該資料交給前檢察總長陳聰明，葉盛茂於高院審理時已承認有隱匿公文，且事後也覺得是洩密行為，因而依隱匿公文罪判葉3年9月徒刑。
另一方面，葉盛茂被控涉及「花蓮縣三棧礦場土石外運」弊案，經查，葉於97年4月洩漏特偵組將搜索立委柯建銘的偵查訊息，高等法院認定事證明確，今將葉依違反刑法第一百卅二條洩密罪判兩年半徒刑，因該法條是3年以下之罪，不得上訴三審，二審判決後已定讞，代表葉已須入獄服刑。
