根據銀行內部的洩密資料，匯豐曾幫助多國政商名流與罪犯逃稅，總計1200億美元（約台幣3.8兆元），這起史上最大宗的銀行洩密案，也震驚了國際社會。（法新）
〔即時新聞／綜合報導〕全球第二大銀行集團匯豐（HSBC）爆發重大醜聞，根據銀行內部的洩密資料，匯豐曾幫助多國政商名流與罪犯逃稅，總計1200億美元（約台幣3.8兆元），這起史上最大宗的銀行洩密案，也震驚了國際社會。
這是什麼事件？
國際調查記者聯盟（ICIJ）上週末公布一份稱為「瑞士解密」（SwissLeaks）的報告，當中揭露了匯豐銀行曾幫助國際客戶逃稅，檔案總計超過10萬筆。
報告指出，匯豐設在瑞士的私人分行，為來自全球203個國家大戶，提供了秘密帳戶協助他們逃稅，檔案當中記載了逃稅客戶的名單，及超過3萬個帳戶，總計逃稅金額高達1,190億美元。
為何如此嚴重？
匯豐銀行是目前全球第二大的銀行集團，他所幫助逃稅的客戶，包括各國皇室成員、資本家、政治人物、演員、歌手、軍火商，甚至還有很多是國際通緝犯、貪污商人。
許多銀行都有幫助客戶逃稅的前科，像瑞銀集團（UBS）去年因為協助逃稅，遭到美國政府調查，後來以支付巨額罰金達成和解。但由於瑞士政府有制定了「銀行保密法」，確保客戶資料不會外洩，因此過去銀行逃稅的客戶名單、帳戶金額與逃稅規模，卻仍然沒有公諸於世。
而這次的解密文件，卻詳細記載了完整的客戶名單和帳戶金額，也成為史上最大宗揭露銀行協助逃稅的洩密案。
誰洩露這些密件？
匯豐近10萬筆的內部資料，是由瑞士匯豐前資訊部門的員工法奇亞尼（Herve Falciani）揭露，他在2007年取得這些資料，後來輾轉交給了法國財政部。
而國際調查記者聯盟在日前透過法國「世界報」（LeMonde）取得了這些密件後，分享給全球超過40家媒體進行分析、撰寫調查報告，並在上個週末公諸於世。
事件爆發後，法奇亞尼也因為竊取文件遭到瑞士追查，目前受到法國及西班牙的庇護，他也被外界稱為「逃稅醜聞的史諾登」。
台灣也有人逃稅嗎？
有國內媒體報導，根據ICIJ發布的報告，匯豐協助逃稅的客戶涵蓋203國，若以金額排名，台灣排在107位，金額約8860萬美元（約28億新台幣）；若以客戶數目計算，有73個客戶與台灣有關，排行第83名，但其中僅有8％持有台灣護照。
這份報告也揭露，因涉及拉法葉艦弊案，而遭到通緝的軍火商汪傳浦，他的兒子汪家興也在匯豐幫助逃稅的名單之內。
此外，中國排名第61名，牽涉金額達5.17億美元，相關客戶為246人。
之後會怎樣？
匯豐在消息曝光後，承認瑞士分行在過去確實犯下的錯誤，並表示從2007年起，已減少70％瑞士帳戶數量，近幾年針對逃稅或洗錢推動多項改革，提升相關的作業標準。
目前包含美國、法國、比利時、阿根廷等國，都將針對匯豐展開調查，並向相關人士追究刑責。其中，時任匯豐總裁的葛林（Stephen Green），後來成為英國現任總理卡麥隆的內閣官員，也成為眾矢之的，也將可能為英國政壇掀起一陣波瀾。
瑞士政府未來可能遭到國際譴責，雖然瑞士政府宣稱他們已經修改了銀行保密法，但是相關的改革還只是進行式，而未來國際上對於銀行資訊透明的強烈要求，也將為瑞士帶來龐大壓力。
