
汪一家六口都被訴


〔記者楊國文／台北報導〕拉法葉艦購艦弊案，昨有重大進展，最高檢察署特別調查小組以軍火商汪傳浦（圖右，取自法務部調查局）夫婦涉嫌收取法國湯姆笙公司不法回扣佣金、孳息共六億三千多萬美金，約新台幣兩百一十億元，依貪污治罪條例罪嫌將汪傳浦、葉秀貞夫婦、四名子女共六人起訴。

另檢方也依貪瀆、洗錢等罪，起訴涉嫌收受汪傳浦賄款、孳息兩千四百多萬美金，約七億多元新台幣的前海軍上校郭力恆、協助洗錢的郭兄郭問天（圖左，資料照，記者廖振輝攝）兩人。
汪傳浦、郭力恆兩家人均被求處重刑，汪某遭求處無期徒刑最重，另汪也被高檢署依涉及妨害軍機條例、殺人罪通緝中；郭力恆則被求刑二十年，汪妻葉秀貞及汪家興等四名子女共五人求刑十一年至十六年不等。郭問天則因坦承犯罪、簽立切結書願繳還郭力恆所有的賄款，僅求刑三年六月。
特調小組指出，拉案後續偵辦，仍「大有看頭」，檢察總長吳英昭特別批准已升任高檢署檢察官的特調小組檢察官蔡秋明借調北檢半年，預計明年初偵結起訴其他涉案的將、校級軍官。
據了解，檢調查出，汪傳浦取得該採購案資料，並非均來自郭力恆，已將數十名光華二號採購案有關的前、現任將校官列為證人或涉案被告，多人遭限制出境。
尤其，當初購艦案「由韓轉法」，即由韓國蔚山艦轉為採購法國拉法葉艦的決策轉折，疑點重重，據了解也將前行政院長郝柏村、前副參謀總長夏甸等列為重要關係人。
檢方指出，汪傳浦夫婦為獲取不法佣金，七十八年間以開泰公司名義，和法國湯姆笙公司（現改為Thales）簽署提供我國海軍光二計畫購案機密資料及獲取回扣協議。
事後，汪傳浦以本人、汪妻及四名子女的名義，在海外設立Euromax Co. Ltd及Middleburry Investment Ltd兩家紙上公司，透過瑞士蘇黎世ＳＢＣ銀行等多家外國銀行開立六十多個帳戶，自八十年至九十年間，陸續收取高達五億兩千萬美元回扣佣金，約拉法葉購艦案總金額十五至二十％的回扣，加上十多年的孳息一億一千萬美元，共六億三千三百二十五萬多美元，約兩百一十億元新台幣。
特調小組透過瑞士提供司法協助，共查扣汪傳浦家人帳戶六億多美元，本月初檢察總長吳英昭具名，代表我國政府向瑞士司法當局提出「司法互助請求書」，請求返還該兩百一十億元不法佣金，據了解，我國勝訴希望濃厚。

郭若再判刑 恐終老獄中


〔記者楊國文／台北報導〕因洩漏海軍購艦機密被判無期徒刑、目前服刑中的前海軍上校郭力恆，昨再度因涉嫌收取拉法葉艦採購案賄款被起訴，並被求處二十年重刑；檢調指出，若郭力恆審理時未配合供述案情，此案將來有罪確定，郭恐怕會終老獄中。

十一年前，郭力恆判刑確定後，曾在新店軍監服刑，目前在台南軍事監獄單人牢房服刑，據指出，郭力恆獄中多在閱讀自修，生活正常，從外表實在看不出他是軍購弊案的重要被告。
據了解，最高檢特調小組、刑事局人員懷疑他涉及購艦弊案，這些年來曾數度借提他調查，但收穫有限；郭自認已符合假釋標準，今年曾申請假釋，國防部詢問最高檢察署是否應核准他假釋的意見，立刻被特調小組以「另有偵查需要」為由，持反對意見，種種跡象透露出郭力恆涉案程度非比尋常。
了解內情的檢調人員指出，郭力恆知悉內情甚深，但口風緊，配合偵查的意願低，故昨被檢方求處二十年重刑，如果他往後沒有配合供述知悉的案情，以他年過半百的年紀，將來若判決二十年有罪確定，恐怕會再花上二、三十年歲月在牢中。
