〔記者林慶川／台北報導〕特偵組前年偵辦扁家洗錢案期間，文化大學教授姚立明在談話性節目上爆料，指陳水扁家族在日本還有300多億元資產，被扁控告涉誹謗，台北地檢署認為，姚有指出消息來源，且經多方查證，加上此屬可公評之事，因此處分不起訴。
姚立明是在前年10月13日在東森電視的「關鍵時刻」談話性節目爆料，指「日本的正式管道透露，扁家在日本有300多億元」、「300多億台幣現在在日本裡面」。
承辦此案的北檢主任檢察官楊榮宗傳訊姚立明，姚指出，97年7月間與友人餐敘時，聽日本友人指由日本大藏省（等同於我經濟部）官員口中得知此事，並確定是新台幣300億這個數字。加上媒體人劉駿耀曾主動跟他說，辜仲諒（前中信金副董事長）友人曾指扁家在日本的財產有好幾百億，電視名嘴張友驊也兩次跟他提及，指日本交流協會人員有說數目是180億或200億，因此他希望特偵組注意此事，在電視上僅述及資產有3百億，並沒有說此筆款項是不法所得。
檢察官傳訊相關人發現姚立明所言均出自各消息來源，爆料時已經有多方查證，而當時特偵組正在偵辦扁家涉洗錢案，姚發言是出於善意，目的是為了監督公權力，也因此，爆料內容不論虛實，均應認定與公共利益相關，所以決定不予起訴。
