〔記者邱俊福／台北報導〕刑事局破獲以男子陳建宏為首的詐騙車手集團，專替在中國行騙民眾的「假官署」詐騙集團，在台提領贓款，警方發現，集團為求吉利，招募車手前，得先核對生辰八字、批流年，成員也會定期到廟宇拜拜，犯案2年至少得手4億元，警方先後逮捕陳嫌等18人到案，直言「邪不勝正，算再多命也沒用」。
集團成員需先合八字與解運。（記者邱俊福翻攝）
刑事局國際科去年底在越南破獲詐欺集團機房後，後續追查鎖定以31歲陳嫌為首的車手集團，陳嫌與車手成員為躲避警方查緝，皆使用王八機、通訊軟體聯繫，彼此間以「美國隊長」、「神盾局」等代號相稱，新進車手每天給予10張銀聯卡提款，日領佣金1500元，入行半年以上人員，日薪增為3到4千元不等。
警方監控發現，陳嫌篤信風水命理，應徵詐騙車手時，還會核對生辰八字、批流年，有沒有「犯官符（泛指易有司法官司纏身）」？老鳥成員為求心安，甚至還會到廟宇拜拜，求消災解厄。
警方調查，詐騙集團車手利用超商、停車場、加油站、網咖及速食店等場所交收詐欺贓款，並利用台中市某檳榔攤作為洗錢中心，根據去年破獲的越南詐欺機房，帳冊記載詐得3億多元，加上陳嫌等人今年的帳冊500多萬元，初估迄今提領贓款逾4億元。
