〔記者蘇永耀、洪敏隆／台北報導〕台灣社等本土社團週六舉辦「百日怒吼」八三○大遊行，提出三大訴求與五大要求。其中五大要求，包括總統馬英九應為政見跳票道歉、遵守政見跳票就捐出薪水的承諾、退稅濟貧穩定物價、陽光法案半年通過、兩岸關係公投決定。
台灣社等多個社團將於明天舉辦遊行活動，昨日民進黨台北市黨部舉行誓師活動，台灣之友會名譽總會長辜寬敏（前排左三）呼籲民眾站出來表達訴求。（記者方賓照攝）
台灣社昨日針對週末將舉行的「百日怒吼，全民站出來」大遊行舉行國際記者會，讓國際媒體了解遊行活動的主要訴求及內容。（記者王敏為攝）
台灣社社長吳樹民、秘書長羅致政、台灣東社社長余文儀等昨召開國際記者會，說明舉辦八三○大遊行的意義。
吳樹民表示，馬總統上任百日，問題叢生，多數政見跳票。八三○遊行是和人民有關、無關藍綠。余文儀也說，馬總統不知將台灣帶往何方，八三○遊行將是公民運動的開端。
羅致政重申，遊行非關挺扁與否，也無所謂與扁切割的問題。只要認同「顧腹肚、護主權、要陽光」訴求的民眾都可參加；目前估計至少已有四百五十輛遊覽車接送人員北上參與活動。對於陳水扁發表聲明支持八三○活動，羅致政則回說，這正說明阿扁不會參加遊行。
為替八三○大遊行加溫，以青壯世代為主的「台灣派部落客」昨在青年逆轉本部辦網聚，台灣派部落客發起人、萬芳醫院精神科醫師潘建志說，八三○遊行意義重大，台灣派部落客決定跨出網路虛擬世界，參與遊行。
前新聞局長謝志偉表示，馬總統上任百日有「三休」，「外交休兵、經濟休市、主權休克」，馬總統心中沒有自由人權的台灣，經濟靠中國、主權賣給中國。他說，網路部落客決定串連響應八三○遊行，讓馬總統知道「天下為公」，天下不是國民黨或馬總統的。
民進黨台北市黨部昨天也舉辦八三○誓師大會，台灣之友會名譽總會長辜寬敏出席時說，馬政府執政百日無能，引發台灣安全、主權、經濟與社會等各方面的問題，人民已經對這個政府不信任、不期待，馬政府卻只是不斷透過立委爆料前總統陳水扁的洗錢風暴疑雲，引起社會不安，但是台灣不是只有「馬扁對決」，他呼籲台灣人民要把握首次向馬政府發聲的機會。
台北市黨部同時號召黨籍市議員、里長，從市議會搭乘四部宣傳車，車上每個人手敲鍋碗瓢盆，高呼「顧民生」、「顧肚子」、「保主權」口號，號召民眾八三○站出來，向馬政府表達不滿。
〔記者鄒景雯、彭顯鈞／台北報導〕前總統陳水扁昨日發表「引領台灣回到正確的方向」的文章，他認為，「顧腹肚、護主權、要陽光」是這次八三○大遊行的主軸，真正的訴求是「不能讓台灣倒下去！」在馬政府執政之下，國家不斷朝著錯誤的方向前進，大家有責任也有義務，用行動表達對「台灣優先」與「台灣主體意識」的堅持。
對於八月三十日台灣社與本土社團所發起的活動，他呼籲更多的民眾加入遊行的行列，引領台灣回到正確的方向。
陳水扁說，過去的一百天，台灣沒有「馬上好」。經濟成長從去年的五點七％一路滑落到連四％都可能不保；通貨膨脹從去年的一點八％，增加了一倍變成三點九％，但更令人憂心的是馬政府向中國的「一面倒」，施政只敢仰中國鼻息、看胡溫臉色，台灣的國家主權地位面臨空前的危機，台灣的國家安全更近乎全面洞開。
他強調，「反中、拒統、護台」是過去八年本土政權執政最重要的意義，也是半個多世紀以來，台灣人民犧牲生命與自由，堅決反抗中國國民黨威權統治的關鍵所在。中國國民黨來台近一甲子，本質上依舊是中國的，中國是他們永遠的祖國、統一更是終極的目標。解嚴也已超過二十年，但思維上仍然是「黨國體制」、「黨國主義」。
國民黨副秘書長兼大陸事務部主任張榮恭昨晚表示，前總統陳水扁發表新聞稿，是企圖藉兩岸問題擴大綠營八三○遊行聲勢，這種企圖轉移焦點的作法，改變不了貪腐洗錢的涉案事實。他呼籲，民進黨主席蔡英文不能保持緘默，否則遊行若變相挺扁，等於是蔡英文與民進黨都挺貪。
