〔編譯張沛元／綜合報導〕這是一種不受貨幣政策與受政治左右的經濟影響的貨幣，它不屬於任何國家，也沒有負責發行的中央銀行，但卻能在美國加州買黃金，在德國柏林買漢堡，或是在加拿大亞伯達省買房子，大部分交易甚至可以不留任何痕跡。
這就是在二○○九年時由化名中本聰的程式設計奇才（或團隊）提出的位元幣（bitcoin），是一種依據Ｐ２Ｐ方式與複雜算法所生產的虛擬貨幣，讓民眾可以透過它在網路上購買商品與服務。依據這個演算法，位元幣會在二一四○年達到發行極限，也就是兩千一百萬個。由於目前流通的位元幣僅有一百一十萬個，隨著越來越多人使用，位元幣因此變成一種增值商品。
華盛頓郵報報導，位元幣在美國是認為網路虛擬金脈前景可期的反政府自由派人士與電腦高手的寶貝，在歐洲則被當作無政府主義年輕人所使用的貨幣。
目前全球流通的位元幣價值超過十四億美元（約四百一十九億兩千兩百萬台幣）。兩年前，一位元幣的價值還不到一美元，兩個月前漲到二十多美元，上週因塞浦路斯金融危機與媒體報導炒作突然狂漲三百六十％，三日甚至創下一位元幣的價值高達一百四十七美元的歷史天價。
即便稍後因駭客入侵位元幣交易所導致位元幣值暴跌，但四日一位元幣仍有超過一百三十美元的價值。
位元幣的暴漲暴跌，會是網路版的泡沫經濟嗎？批評人士認為可能是。有跡象顯示擔心位元幣被用於毒品交易或網路洗錢的各國金融當局，已打算朝介入規範方向發展。但截至目前為止，位元幣的使用者仍視它為「金融言論自由」革命。
