歐洲央行（ECB）將從2018年底開始，停止發行500歐元面額的紙鈔，避免該類大面額紙鈔成為洗錢等犯罪活動的工具。（法新社）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕歐洲央行（ECB）聲明指出，2018年底開始，將停止發行500歐元面額的紙鈔，由於擔憂這種紙鈔可能促進非法活動。不過，這項打擊犯罪之舉卻引起歐元區公民自由權恐受威脅的緊張，德國、奧地利央行已表達反對立場，認為廢除大面額紙鈔恐危及民眾對歐元的信心。
一張500歐元面額的紙鈔約合新台幣1萬8521元，儘管市面上並不常見到，卻已淪為洗錢、黑市和恐怖份子取得資金的不法管道。歐洲央行總裁德拉吉日前就指出，高面額歐元紙鈔的流通已淪為犯罪工具，這是該行考慮廢除的原因之一。
主要經濟體中面額最大的紙鈔，除了面額1000元瑞士法郎（約合新台幣3萬3673元）之外，就是500歐元。歐洲央行回應歐盟執委會2月份要求，對歐元的使用展開調查，昨決議將於2018年底開始停止發行500歐元紙鈔。
歐洲央行表示，500歐元紙鈔仍是具有支付能力的法定貨幣，即使在停止發行後，仍有從5歐元到200歐元面額的紙鈔流通使用，該行也將確保這類較小面額紙鈔有充分的供給數量，足夠應付需求。
