〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁被羈押118天，扁辦今天下午召開國際記者會痛斥司法不公，並點出扁案眾多偵辦不法，要讓國際媒體了解台灣司法破產。陳水扁的委任律師痛斥，扁案的偵辦上，讓台灣長久在司法上的努力潰堤。
記者會上由鄭文龍發言，此外，陳水扁也準備了聲明稿重申，自己要繼續替台灣的自由、民主、人權，做出最深層的抗議。扁認為，他的官司判決早已寫好，司法程序只是一場鬧劇，馬英九統治下的政府，台灣民主跟法制已經退化到美麗島時軍法大審之前的黑暗時代。
鄭文龍表示，執法單位查辦陳水扁案，主要是為了突顯司法獨立，但演變至今，已經成為司法不公。鄭文龍認為，陳水扁在12月12、18日兩次獲得無保釋放後，突然將審判長換成蔡守訓，並裁定羈押的動作，明顯是政治惡鬥，故意讓司法成為鬥爭工具，失去獨立彰顯性。
鄭文龍認為，律師在案件受到偵查機關惡意不公、審判系統出問題、人權受到重大侵
害，並造成輿論審判時，必須挺身踏出法庭外，替辯護人發聲，實現社會正義。「當事人的人權被侵害，審判系統也出了問題的時候，你在法庭上有用嗎？」
扁辦擔心扁案演變至今，焦點都被模糊，國際媒體只認為該案是卸任元首貪污案，卻不知曉其中牽涉許多司法不公，違背民主法治國家的法律公正，才會召開記者會對外說明。鄭文龍認為，馬政府要對外彰顯司法獨立，不應該挑陳水扁作為速成標竿，應該從小老百姓的案件累積起公正辦案的形象。
鄭文龍再次重申國務機要費形同特別費，陳水扁卻被挑出來特別處理，以兩套標準看馬英九、李登輝的案件，明顯不公。
鄭文龍認為，龍潭購地案的證人中，共同被告如蔡明哲、辜仲諒等人，都沒有出面直接指述曾和陳水扁勾串。吳淑珍多次表示陳水扁並無涉入，證人的筆錄中也沒寫出和陳水扁直接接觸，又怎麼能將扁扣上不法的帽子。
至於海外洗錢案中，也無任何證人點出陳水扁涉入洗錢，多個帳戶中也無陳水扁的名字，受益人、匯款行為中也與扁無關，國家制度又何以扣押卸任總統長達118天。
鄭文龍認為，法務部長王清峰曾在2008年8月23日上節目公然談扁案，偏離行政中立，司法明顯出了瑕疵。至於2008年9月15日特偵組八位檢察官召開記者會，發下豪語說一定會辦下去，否則將走人，明顯看出特偵組帶有既定立場。
此外，陳水扁無保獲釋後，陳雲南曾提不再抗告，但在國民黨立委邱毅的抗議下，又一百八十度的轉變提抗告，明顯受到政治力影響辦案。
