昨日起就有該組織成員在「台北州辦事處」內看著新聞，臉上愁雲慘霧的樣子，被網友看見後直呼「公司倒了，要失業了」。（圖擷取自臉書）
〔即時新聞／綜合報導〕涉嫌非法吸金高達5億元的台灣民政府首腦、秘書長林志昇與其妻林梓安，目前被桃園地方法院裁定收押，昨日起就有該組織成員在「台北州辦事處」內看著新聞，臉上愁雲慘霧的樣子，被網友看見後直呼「公司倒了，要失業了」。
有民眾昨（10）日將影片上傳至臉書上，引發網友議論，從中能看見，位於板橋的台灣民政府台北州辦事處內，許多「州眾議員」與「州知事」坐在會議室裡頭，看著電視螢幕中，其組織秘書長林志昇被檢調帶走的畫面，表情相當難看，但他們發現有人在拍攝，隨即把辦公室大門闔上。
桃檢昨日搜索林家，在衣櫃裡搜出逾1億元現鈔，將此案依詐欺、洗錢防制法偵辦，對桃園地方法院聲請羈押秘書長林志昇與林妻林梓安、台灣民政府中央會館的建物與土地所有權人游象敬3人，法官今晚裁定收押林志昇、林梓安，聲押庭正在審理游象敬的羈押聲請。
許多網友看完影片後，都對此感到相當療癒，相繼留言指出「他們想知道，他們辛辛苦苦賺及繳的錢為何都在林志昇家中衣櫃裡」、「詐騙集團騙了一群X子」、「集體催眠，傳銷詐騙」、「詐騙集團公司」、「每個年紀都那麼大了」、「早知道是這樣，像夢一場」。
詳情請見連結：
台灣民政府台北州辦事處影片
