〔即時新聞／綜合報導〕刑事局日前破獲全台第一起金融機構主管涉嫌參與詐騙的案例，並於今日以銀行法、詐欺和洗錢防制法罪嫌，拘提這名「人前風光」的新竹信用合作社「襄理」到案。
新竹市第一信用合作社南寮分社襄理陳寬煒（左三手插腰者）今日遭警方拘提到案。（記者蔡彰盛翻攝）
詐騙集團勾結新竹第一信用合作社南寮分社襄理陳寬煒，將騙來的現金，利用高職學生充當車手，將錢交給襄理，再透過正常管道轉帳洗錢，宛如是詐騙集團的帳房。刑事局偵七隊警方鰾查發現，詐騙集團嫌犯，透過電視購物、網路拍賣以及假綁架等方式進行詐騙，陳姓襄理則以職務之便協助洗錢。
根據了解，這名陳姓襄理為了躲避查緝，把詐騙集團的不法現金化整為零，以每筆低於100萬的金額，存入信用合作社的人頭戶。詐騙集團被通知後，遂派遣沒有前科、不容易引起警方注意的高職學生，把不法所得轉成合法現金的錢領走。
陳寬煒（38歲）1997年進到合作社服務，原本只是一名行員，因為表現良好，調升為新竹南寮分社的襄理；警方調查，這名陳姓襄理至少經手2百多筆，金額高達上億元的贜款。
陳姓襄理供稱，由於詐騙集團每次存款，每一筆都是好幾百萬，為了公司業績，才願意配合對方的要求，自己並沒有從中獲利。目前警方也將追查，是否有高層涉案，幫忙洗錢。
