〔記者胡清暉、陳宣瑜／台北報導〕台大校長李嗣涔為校友陳水扁父子涉入洗錢案道歉，政大校長吳思華昨天坦言，政大是校友在文官體系人數最多的大學，副總統蕭萬長、監察院長王建煊、國安會秘書長蘇起、教育部長鄭瑞城、政務委員曾志朗等部會首長，都是政大畢業的校友，政大對社會有責任，會加強品德教育。
政大昨天舉辦五天四夜的「超政大新生營活動」，吳思華在致詞時期許大一新生學習負責任、關懷社會。吳思華也說，他和傳播學院院長鍾蔚文、理學院院長陳良弼、教育學院院長詹志禹在新學期會各自開設「大學入門」的選修課程，教導大學生的社會責任是什麼？如何擴大視野？
同時，政大商學院新學期將開設一學分的「企業倫理」選修課程，預計明年列為必修。政大商學院指出，商學院開設「企業倫理」課程是世界趨勢，若沒有加強企業經營的倫理及社會責任，可能會危害社會。
台大醫學院也有開設「臨床倫理與法律」的課程。一位台大醫師指出，前台大骨科醫師趙建銘因涉入台開案一度收押，台大以「違反醫事倫理」為由，拒絕趙建銘的申請復職案，當時許多醫師就疾呼正視醫學倫理的重要性，時任台大醫院院長的林芳郁曾表示，台大醫院確有責任，會加強醫學倫理教育。
醫學為主的陽明大學則表示，校內已開設「醫學倫理」課程，並將因家暴重傷、卻在送醫時被當人球、最終不治的邱小妹案等引發爭議的醫學倫理案例在課堂上討論，也考慮邀請法界人士、執業醫師，說明健保黑洞、如何經營診所。
至於世新大學已展開三天二夜的「二○○八新生鍛造營」，帶領新生前往莊敬老人養護中心等九個安養機構，發揮同理心關懷弱勢。同時，世新大學一直以來將「新聞倫理與法規」列為大四上學期的必修課程。
