◎ 黃世興

「台灣之子」變成「台灣之恥」，好不容易選了一位非國民黨的台灣人當總統，如今卻猶如「過街老鼠，人人喊打」，本土的支持者不難過也難。
首次政黨輪替，經驗不足，終難敵黨產萬貫、能言善騙的馬英九及其國民黨，台灣人所熱切寄望的民進黨因而敗下陣來。馬英九施政無能，百物齊漲、股票大跌，馬氏不思突破之道，反而驟向中國傾斜，夢想將一蹶不振的台灣經濟寄託在中國身上，正當彼一籌莫展之計，不料卻爆出阿扁匯款數億疑似國外洗錢的「醜聞」，馬政府見獵心喜，心恨手辣，黨政聯合作戰，一心想把阿扁及其家族鬥臭鬥垮，順便一起把曾是阿扁支持者的本土派一網打盡，妄想經營其永遠的執政黨。此刻，台灣人民難免鬱卒，消極低盪。可是容我們冷靜思考一下：為何一位高票選出的統治者不去真心關懷弱勢，拯救貧窮，而是一味清算鬥爭，注重虛有其表、不切實際的民調或支持度，而當中國一再打壓我們時，彼卻一味自我矮化應聲附和，如今京奧即將落幕，中國對台只有更強硬，「誰理你們啊」！
830，你再不走出來，只會更助長其囂張的氣焰，更讓他「軟土深掘」。也趁此機會大家出來互相安慰互相鼓勵，阿扁雖然有過，可是再怎麼樣，他依然保住了咱台灣魂，阿扁縱曾迷失，畢竟只他迷失，咱們依然應該懷抱理想，為了多災多難的母親台灣，割棄毒瘤，保住元氣，團結向前行。 （作者為企業負責人）

