編譯羅彥傑／特譯
在退無可退的情況下，自二月五日起黨內初選連輸十一場的希拉蕊，四日證明她和外號「東山再起的小子」的老公柯林頓一樣，都是逆中求勝的高手。雖然這次在俄亥俄州、德州與羅德島的勝利，讓她足以說服民主黨人自己仍有繼續參選的理由，但想要趕上與歐巴馬在黨代表票上的差距，仍是困難的挑戰。
奧巴馬（右）四日輸掉三州初選，與妻子蜜雪兒出席德州一場晚會發表演說時神情落寞。（歐新社）
儘管各界一致唱衰，但希拉蕊硬是直取大票倉俄州與德州，並漂亮拿下羅德島，其中俄州意義尤為重大，因為凡是當上美國總統的人，都沒輸過這一州。儘管連日馬不停蹄的造勢使得聲音沙啞，但她看來容光煥發，難掩喜悅。柯林頓上個月就預測，老婆須拿下俄、德兩州才能繼續選下去。
這次俄州與德州初選，是歐巴馬的組織戰對上希拉蕊的放手一搏，結果證明，民主黨人還沒打算讓她提前出場。美聯社出口民調顯示，在最近初選中轉向支持歐巴馬的選民，似乎有不少人在德州與俄州初選中回流到希拉蕊。她在德州的白人婦女票大贏歐巴馬二十％，在俄州還以超過二比一優勢領先。
希拉蕊在基本盤表現不俗，包括不分男女的白人、老人與教育程度較低的選民及工會會員。她在德州囊括三分之二西班牙裔移民的支持，而當地此類選民的投票率向來偏高。雖然歐巴馬先前拉走不少白人男性選票，但兩人目前表現平分秋色。
但希拉蕊依然無法化解黨代表票數與歐巴馬差距過大的危機。根據華盛頓郵報估算，除非希拉蕊從現在起到六月七日剩下的二十多場初選都打贏，而且每次得票率都超過六成，她才有機會反敗為勝。但這幾乎是不可能的任務，因為即便在大本營紐約州，她的得票率也僅五成七；在選票上沒有歐巴馬名字的密西根州，她的得票率是五成五。
希拉蕊為今之計是先讓民主黨承認違規舉行的密西根與佛羅里達兩州初選結果，增加自己的黨代表票數，接著在持續抗戰中等待對手出錯。希拉蕊最近成功挑起對歐巴馬領袖能力的質疑，美國媒體也開始反思是否過於偏袒歐巴馬；本周歐巴馬因為有關北美自由貿易區協定的發言成為對手的把柄，而過去曾為他募款的一名商人本周也因為詐欺與洗錢罪名接受審判。
