〔記者李欣芳／台北報導〕為拚洗錢防制新1輪評鑑過關，加強打擊跨國詐騙和毒品案，行政院今天上午召開的院會由閣揆賴清德拍板「國際刑事司法互助法」草案，針對毒品、跨國詐騙案、國際洗錢案等跨國犯罪進行國際司法互助，同時，中國大陸與港澳也適用本法令。其中將協助扣押、沒收犯罪所得，被害人無需到台灣打官司，可經由外國政府發還損失。
賴揆拍板「國際刑事司法互助法」草案。（資料照，記者李欣芳攝）
賴清德裁示說，近年來跨國刑事犯罪迅速增加，各類跨國毒品走私、洗錢等情事，都利用各國地理疆域上的區隔或法制差異，逃避刑事偵查、審判及執行，形成打擊犯罪漏洞，因此必須透過國際間相互合作共同追訴犯罪、迅速查扣犯罪所得，以實現司法正義。
他指出，法務部所擬「國際刑事司法互助法」草案，以利外國擬向我國請求刑事司法互助或我國向外國請求司法互助時，能有明確而具體的法源可資遵循，共創我國與外國刑事司法合作的有利環境。
賴清德表示，防制洗錢金融行動小組建議，國際間刑事司法互助專法的訂定為判斷我國在國際合作遵循程度的關鍵指標，因此，為因應亞太防制洗錢組織（APG）將於明年底進行第3輪相互評鑑，此法應列為送請立法院優先審議法案，請法務部積極與立法院朝野協調溝通，早日完成立法程序。
