〔記者黃敦硯、張瑞楨／綜合報導〕我國與中國昨天合作打擊詐騙集團，刑事局昨天在國內12縣市同步搜索，在洗錢主嫌兼車手頭江永吉家中密室與保險櫃，一舉起出近6000萬元現金。
主嫌江永吉的女友李毅苓，每天都會到轉帳分贓的辦公室對帳。（記者張瑞楨攝）
負責架設詐騙平台的賴坤宏與主嫌江永吉雖互不認識，卻合作無間。（記者廖振輝攝）
詐騙集團主嫌江永吉與女友李毅苓就住在台中市郊區價值1000多萬元的別墅社區內。 （記者詹朝陽攝）
兩岸「1011」專案聯手偵破治安史上最大規模跨境詐騙集團，台灣警方並查獲現金新台幣約6000萬元及電腦主機等贓、證物一批。（記者廖振輝攝）
主嫌江永吉臥房保險箱也放了大筆現鈔。（記者張瑞楨翻攝）
他說，假如警察晚一天到，這些錢就會搬走了，因為「錢已經多到滿出來、裝不下了」。
警方統計，詐騙犯罪一年動輒造成國人50億元損失，這是台、中歷來規模最大的一次行動，我方發動460名警力，在12個縣市搜索，中國公安部動用500名公安，總計兩岸共搜索99處據點，逮捕122名嫌犯，其中在台灣逮獲江嫌（31歲）與替詐騙集團架設電信平台的賴坤宏（39歲），查獲中國金融卡U盾400顆、電腦設備等大批詐騙機具。
中國浙江省公安廳於去年10月，追查一宗假冒公安詐騙案，發現幕後有多個兩岸跨境詐騙集團，引起公安部重視，列為2010年1月1日後的首要任務，兩岸警方便稱此專案為「1011」專案。
警方發現，多個詐騙集團是由在中國經商的賴坤宏，負責規劃並架設詐騙電信平台，撥詐騙電話給台灣及中國民眾，再以假檢警方式行騙，得手後透過江永吉的洗錢管道，將贓款逐層轉帳、匯款，估計有300名台灣民眾上當，中國被害民眾更遍及29省（僅青海與海南省倖免），被害人數上千，被騙金額逾台幣15億元。
特別的是，警方昨天在主嫌江永吉的別墅床頭查獲現金5100萬元，又在江嫌女友李毅苓（30歲）銀行保險箱搜出700多萬元，發現他可以說是天天抱著鉅額現鈔入眠，有警官直呼「這輩子第一次見到這麼多鈔票！」
把現金放在臥房床頭，不怕失竊？高中肄業的江嫌無奈地說，「寄放朋友處怕黑吃黑，存銀行怕查扣，藏外面怕被偷，只好放在床頭，想不到還是被查獲。」
