〔記者黃良傑／高雄報導〕2名中輟國高中生淪為詐騙集團車手，假扮檢察官搭高鐵行騙全台，65歲許姓婦人被電話恐嚇帳戶洗錢需監管，老婦把畢生積蓄360萬元全領出，準備交給徐少，林少一旁把風，高市鼓山偵查隊埋伏逮2少，2人都是單親家庭，在網咖被詐騙首腦吸收，老婦保住積蓄含淚向警方感謝。
車手少年到超商接收詐騙集團所傳假法院監管收據，差點騙走老婦360萬元積蓄。（記者黃良傑翻攝）
鼓山分局偵查隊及時破獲詐騙集團車手，拿回被害人畢生的積蓄360萬元現金。（記者黃良傑攝）
該詐騙集團分工細膩且小心，均採單向連繫方式，避免一旦哪個環節敗露破功，家住鼓山的許姓商婦（65歲）接到詐騙電話，指她的帳戶被毒梟盜用，並於中國地區走私大麻涉及洗錢，法院將查封並凍結財產，對她的積蓄監管。
詐騙集團還恐嚇她不得告訴親友，否則牽連家人立即逮捕，嚇得老婦不敢聲張，每天食不知味、夜不能眠，精神恍惚糊塗去銀行領出畢生積蓄360萬元，把錢裝入紙袋，欲依約交付給「檢察官」監管。
子女發覺老母食不下嚥，察覺有異報警，偵查隊長沈建仁研判應為詐騙集團慣用技倆，今天埋伏交付金錢地點，順利將2名少年逮捕，起出現金360萬元、假台北地檢署監管科收據、行動電話5具等證物，2人坦承不諱，供稱車手每趟可抽成1%，警方將2人送少年暨家事法院審理，今天裁定收容。
