〔記者楊國文、林俊宏／台北報導〕台北地院昨再度審理前調查局長葉盛茂隱匿公文案，法官曾正龍花了近四十分鐘對葉動之以情，勸導他講實話，已羈押一個禮拜的葉盛茂帶著歉意說了五次「我錯了」，他愧對國家，並首度坦承去年十二月間接獲國外函查黃睿靚等四人資料後，幾天後即告知前總統辦公室主任林德訓，比之前稱今年二月才將資料交給前總統陳水扁早了一個多月。
葉盛茂昨也公開表示對不起檢察總長陳聰明，他改口表示，未將扁家疑似洗錢案公文交付或告知陳聰明，法官追問為何之前說謊，葉表示想藉此逃避責任。
檢察總長陳聰明因蜂窩性組織炎發作住進醫院，特偵組發言人陳雲南轉述他的說法指出，葉盛茂本來就沒有報告這項情資，事實就是這樣。
另一方面，葉盛茂否認洩漏搜索情資給立委柯建銘案，法官表示擇日傳柯建銘、南機組主任湯克遠出庭作證。法官昨發出傳票，訂廿二日上午傳訊調查局長吳瑛、洗錢防制中心科長馮素華，調查疑似洗錢公文製作流程等重點。
庭訊開始，曾正龍勸葉盛茂，表示葉被控數項罪名，涉及一罪一罰規定，吳淑珍等四人涉及國務機要費早已被起訴，應有所警覺，難道葉還會認為將扁家疑似海外洗錢情報呈報扁，和洗錢案無關？沒有一點想法想掩護前第一家庭？合議庭很難接受。
曾正龍也指出，葉當過調查局長，應服從國家法律，忠於國家，而非總統個人，希望葉說實話，犯後態度也是法院將來量刑的重要參考之一，葉低頭沉思數秒回答，基於「誠實是做好的政策」，會據實以告。
葉盛茂承認，調查局洗錢防制中心去年十二月十二日接獲開曼群島金融情報中心函查黃睿靚、陳致中、陳水扁、黃百祿四人帳戶資料，幾天後先打電話給林德訓告知此事，待蒐集資料後，再向陳水扁報告，接著才在二月初到總統府當面將公文拿給陳水扁。葉認為，以總統的高度和尊嚴，已將海外資金運用告訴他，他應會有所警惕。
葉也說，九十五年底澤西島將扁家疑似洗錢情資來函後，也是透過林德訓告知扁，這兩次呈報，陳水扁都說他會處理，很多經費都用於國際外交。
法官問葉，有無認知扁家海外洗錢情報是犯罪情資，葉說，站在調查局長立場，依過去慣例對國家元首尊敬及服從，且扁說很多經費用於國際外交，不能不相信他說的話。
最後，葉說以前未說真話，「我錯了，很後悔」，在疑似洗錢案曝光後，他一直深切檢討，尤其是遭羈押禁見一週來，後悔當時糊塗，希望能獲交保，但遭法官駁回、還押。
〔記者林俊宏／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，掌握對外自稱是總統夫人助理的在押被告蔡銘哲，不但扮演「牽猴仔」的角色，居間引見力麒建設董事長郭銓慶和吳淑珍認識，還替扁家提供人頭帳戶及協助隱匿資金。
由於檢方剛取得吳淑珍大學同學蔡美利及郭銓慶胞妹郭淑珍簽署查帳同意書的帳戶資金往來紀錄，對於扁家是否在海外收受企業賄款及額度，待勾稽比對後，案情近日可望明朗。
檢方查出，蔡銘哲從九十二年到九十四年幫扁家匯往海外的資金達五億元，且透過郭銓慶取得郭淑珍的帳戶供扁家充當人頭使用，在郭女帳戶中，有近三億元資金流向不明待查，檢方正比對力麒除標得南港展覽館及北投纜車等案外，是否還有其他公共工程的得標過程和匯款時間點有關聯性。
此外，檢方昨持續提訊在押的前總統府出納陳鎮慧及前總統府辦公室主任林德訓兩人，以追查陳水扁任內的國務機要費支領程序及核銷過程。
