〔中央社東京十三日電〕日本「產經新聞」今天報導，中華民國前總統陳水扁昨天因涉及貪污國務機要費及洗錢等案遭到逮捕，朝野政黨的對立加深，令人想起民主化的南韓也有兩位前總統遭逮捕的歷史，但面臨中國統一攻勢的台灣應無暇忙於內部抗爭才是。
這篇評論式的報導指出，南韓在一九八八年時，盧泰愚就任第一位民選的總統並實施民主體制，但是他的後任總統金泳三執政期間，逮捕了全斗煥、盧泰愚這兩位前總統；之後，金大中當總統期間，隨著政權輪替，就沒出現報復的情況，民主政治得以穩定。台灣面對日益強大的中國，照理說沒有時間像南韓一樣要繞一大段遠路。
報導說，陳水扁在二○○○年繼李登輝後，成為第二位本省人的總統。他開始執政時施政滿意度近百分之八十，但半年後就陡降至百分之三十幾。二○○四年他在總統選舉投票前一天遭槍擊受傷，獲得同情票，選情奇蹟式地逆轉。
報導又說，陳水扁連任執政期間，陸續傳出有親朋好友涉及金錢醜聞，要他下台的大規模示威活動連續發起，政治空轉。他為了凝聚向心力，加強鼓吹台灣國族主義的力道，導致中國的反彈，與日本、美國的摩擦也增大。五月底，他卸任之後才過半年，就遭到逮捕。
報導指出，真相應交由司法處理，但對於一位曾任八年總統的政治人物及其家人，有必要給予相符的紳士對待。對沒有逃亡之虞的陳水扁，竟將他銬上手銬，且陳水扁還說，有警官趁機對他施暴，這些都會讓人想起這是親中派外省人勢力的報復。但這種行為是在藐視台灣民主政治，很容易增加朝野政黨（國民黨對民進黨）、加深本省人對外省人根深柢固的對立。
報導還說，以馬英九總統等外省人為主所組成的馬政府，目前施政滿意度僅百分之二十多。因此，民進黨方面有人表示，馬政府是故意藉著徹底追究前政府的醜聞來轉移民眾對馬政府的不滿。如此一來，將激發本省人的台灣認同，很容易讓政局更加速混亂。但台灣民主政治的混亂，只會讓中國的共產獨裁政權稱心如意。
