〔記者黃敦硯／台北報導〕多虧耶誕連續假期，讓被騙近3000萬鉅款的不幸老婦，救回其中近900萬，也算是雪中送炭的耶誕「禮物」！
台北市1名年逾70歲老婦，被詐騙集團騙走2100萬鉅款，歹徒還不放過她，耶誕夜再騙她抵押房子，匯28萬美元（近900萬台幣）到香港，老婦後來閱讀反詐騙傳單，驚覺受騙；警方緊急聯繫港警，幸好逢耶誕假期，香港銀行沒營業，歹徒無法取款，才得以凍結騙款。
老婦的家人向警方致謝，表示「當媽媽知道自己和兒女的存款都被騙後，情緒崩潰，甚至想尋短」，幸好台港兩地警方及時攔截這筆匯款，讓老婦免於雪上加霜。
據悉，老婦在本月中旬，接到詐騙集團電話，對方騙稱她的帳戶被詐騙集團挪作「洗錢」之用，須接受調查，還恐嚇不得聲張，否則會再多一條洩密罪；老婦的子女在外地工作，擔心會因「洗錢」坐牢，完全依照對方指示。
不久，假冒書記官的歹徒多次登門拿錢，騙說要把錢存入監管帳戶，老婦的老本被騙光後，歹徒繼續誆她有被關的可能，只好連兒女的存款也拿出來，前後被騙2100萬。
歹徒見老婦這麼好騙，再指示她拿房子去抵押貸款，才能確保「沒有問題」，老婦24日將貸款所得28萬美元，依對方指示匯款，卻不知這下子恐怕連房子也不保。
剛好警方在街頭散發防詐騙傳單，老婦26日閱讀傳單內容，發現行騙手法與她的遭遇相似，詢問警察才驚覺上當。
警方查出，騙款被匯到香港匯豐銀行一個帳戶，協調刑事局緊急與香港警方聯繫，順利攔截這筆錢，並繼續擴大追查。
