〔記者黃敦硯、傅潮標、許國楨／綜合報導〕刑事局國際科、桃園檢、調，昨天分別在苗栗市西勢美南私娼寮搗破兩個吸收逃逸女外勞強逼賣淫的人蛇集團，共救出16名印尼、越南籍女子，她們有人一天接客20次致月經失調，甚至流出黑色血塊，更有因性交易懷孕，被迫墮胎，有一人還被以2萬元賤賣處女初夜。
刑事局國際科查獲人蛇集團案，救出多名疑遭強迫賣淫的印尼籍與越南籍逃逸女外勞，而畫面左方一男一女則為看守外勞者。（記者黃敦硯翻攝）
刑事局國際科會同台北縣、桃園縣警局逮捕的35歲人蛇集團主嫌何恭偉，夥同34歲綽號「媽咪」的同居女友哈雅堤，在桃園火車站與八德市等地，專門吸收逃逸女外勞，誘騙她們出賣靈肉，每天接客10多次，每次性交易1200元，僅分得200到300元，平常被控管在苗栗米市街及文發路等地透天式公寓，嫌犯會展示比利時FN廠制式半自動手槍與武士刀，以「我是竹聯幫虎堂的，會讓妳們好看」等言詞恐嚇。
據了解，98年4月間，一名印尼籍逃逸女外勞在桃園中壢後火車站認識何嫌等人，被送至苗栗「西勢美南」私娼寮拘禁，脅迫從事性交易，後來被警方查獲，全案才掀開。 另，桃園地檢署指揮桃園與苗栗調查站偵破的陳瑞華賣淫集團，由陳越南籍妻子費氏針，在桃園火車站等地，吸收女外勞賣淫，陳瑞華還依姿色分級，親自「驗貨」。
此外，金門與台中市刑大、苗栗查緝隊專案小組，昨逮捕44歲台灣男子楊金來，安排中國女子以假結婚或偷渡來台賣淫，將不法所得透過地下通匯匯往中國，初估一年來非法洗錢4000萬元以上。
