〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世貪瀆案，今（4）日晚間出現重大進展。林母沈若蘭今日下午主動到案說明，在特偵組經過逾8小時的偵訊後，已經轉為被告，晚間諭令200萬交保。而林母今日帶進特偵組的皮箱，其自述為總值約1800萬元的現鈔。
最高法院檢察署特別偵查組偵辦前行政院祕書長林益世被控索賄案，林益世的母親沈若蘭（右）與律師前往特偵組主動到案，並攜帶大行李箱，沈若蘭自述指內裝有1800萬現款。（記者王藝菘攝）
行李箱帶1800萬現款 疑貪污所得扣押
特偵組最新偵辦進展，顯示林母在整起貪瀆案中扮演角色極為關鍵。特偵組在新聞稿中指出，偵辦過程因為發現沈若蘭有以他人名義，在台北可疑的銀行保管箱存放大批現款，其中包括新台幣、美金，因此認為沈若蘭涉有重嫌。
檢方強調，其實今日原本就有指派檢察官南下約談沈若蘭，並且就近搜索沈的租用保管箱，不料沈在同日下午就自己帶著律師主動到案，並隨身帶著行李箱，內裝有大批受潮的現款。因紙鈔受潮難以清點，特偵組仍在清點中，但沈若蘭自述指有1800萬元。
藏匿不法所得、隱匿刑事證據 沈若蘭涉三罪
特偵組在晚間10時結束訊問沈若蘭，認為她涉及貪污治罪條例第15條之「藏匿貪污罪所得財物」、洗錢防制法第11條第2項之「寄藏他人重大犯罪所得財物」、刑法第165條之「隱匿刑事證據」3項罪名，因涉嫌重大而將她從關係人轉列被告。
不過檢方評估，沈若蘭無羈押必要，晚間諭令以200萬元交保，同時扣押1800萬現款。
相關新聞請見：
開出444組正彩 「014」牌讓台彩賠錢
快訊》「014」三星彩開林益世牌
林案硬扯阿扁 網友轟王建煊「你不慚愧嗎」
馬要清貪污毒瘤 網友酸：已經4年了
林母涉案角色 疑提供帳戶協助洗錢？
談林益世涉貪案 謝長廷：他被寵壞了
行李箱裝6300萬救子？林益世母主動到案
林益世案 馬政府民調跌谷底
檢疑有洗錢之虞 彭愛佳恐轉列被告
林益世母主動到案 快步入特偵組
馬清廉執政破功？藍綠籲辭黨主席
林益世分身 聶存賢到案
追賄款流向 擴大查林益世案
彭愛佳逗陣神隱 中視快鎖粉飾
彭愛佳說謊 網友質疑主播公信力
藍營人士︰陳揆下台 才能徹底止血
林益世案 綠營點名陳冲下台
馬急著切割 火速開除林黨籍
馬要講肅貪 下令44高官上課
林益世國王人馬 馬英九別想撇清
被索賄錄音提及 藍委王進士喊冤
林支持者質疑派系惡鬥 王金平苦笑
檢方認定 林施壓中鋼中聯
林益世：要處理好幾個委員
林自稱能擺平中聯董座人事
二度約談 訊問十小時 林妻彭愛佳請回
2559頭一夜…只睡兩小時
林案牽絲攀藤 中鋼高層人人自危
林益世施壓 翁朝棟曾怨屈辱很大
其他重要新聞請見：
三星彩開林益世牌 「014」讓台彩賠錢
MLB》挑戰8勝失利 殷仔仍是近乎完美投球
馬清廉執政破功？藍綠籲辭黨主席
金融海嘯後最慘 台塑四寶上半年虧84億
最爽職缺出線 邱新達父子檔圓夢
因應少子化 教部將主導國立大學合併
英超曼聯在美申請上市 計畫籌1億美元
