
〔記者鄭旭凱／斗南報導〕刑事警察局與雲林縣警方聯手破獲一起橫跨海峽兩岸的詐騙集團，逮捕以紀銘浤為首的7名成員，起出超過百本的人頭帳戶存摺及百枚印章，還有以角色扮演方式行騙的教戰手冊，警方估計，該集團2年多來詐騙所得超過1億元，受害民眾在千人以上。


起出贓證物逮捕7成員

雲林地檢署檢察官葉建成12日晚間率領刑事局偵三隊一組、雲林縣警局斗南分局、刑警隊、雲林憲兵隊幹員兵分7路，前往台中縣、市搜索，逮捕詐騙集團首腦紀銘浤（31歲）及成員王嘉祥（30歲）、劉慶霖（51歲）、洪明吉（35歲）、林柏志（32歲）、汪瑞堂（30歲）、陳政君（27歲）等7名嫌犯。
大批人頭戶及教戰手冊
檢警在7名嫌犯的租住處、汽車等處起出大量贓物及證物，包括現金贓款35萬元、人頭帳戶存摺100多本、印章上百枚、行動電話30多具、收購人頭戶帳冊及用來訓練電話詐騙伎倆的教戰手冊等，另外，並起出已剪毀的金融卡碎片有3大包，大約數百張。
斗南警分局副分局長魏敏正表示，警方今年7月接獲檢舉，展開密集監控，發現紀銘浤橫跨兩岸成立詐騙集團，在台灣由洪明吉及汪瑞堂刊登廣告收購人頭帳戶，陳政君等人擔任車手，再指揮中國同夥發送手機簡訊、網路訊息或撥打電話詐騙，所得則匯往中國，朋分花用。

逾千人受害被騙上億元

刑事警察局偵三隊一組幹員林明星表示，該集團詐騙花招百出，且不斷更新，從樂透中獎、假勒索真詐財、信用保險、貸款現金責任險等，單筆被騙金額有上百萬元者，2年多來詐騙所得超過1億元，被害民眾達上千人。
林明星表示，紀銘浤等7嫌昨天被依詐欺及恐嚇取財罪嫌移送偵辦，另有上百名民眾涉嫌販賣金融帳戶供該集團使用，將依詐欺、洗錢防制法及恐嚇取財等罪嫌傳喚或拘提到案。
林明星指出，根據警方半年來對該集團的監控，此次被破獲集團應只是該集團在台灣的某一分支，位於其他縣市的分支可能不下10處，而設於中國的集團總部至少有20組人馬仍持續行騙中。

網路交友 詐騙集團尋獵物


〔記者朱俊彥／台中報導〕台中市1名職業軍人上「賣男人」交友網站交友，卻被女網友出賣，誤以為真有必贏的網路賭局，慘遭詐騙10萬元。

近來人氣頗旺的「賣男人」交友網站，主要係為男女網友量身訂做網路交往對象，特色是女方有主控權，稱為「主人」，男方則是「奴隸」，並有可愛造型的人物動畫，讓虛擬網路情人進行線上交往，深受年輕網友的歡迎。
台中市徐姓職業軍人（24歲）4個月前在該網站認識自稱是「曾玉微」的女網友，經過一段時間的網上交往，2人互留手機號碼，並經常打電話聊天。
日前對方打電話來，指自己認識一位網路賭博分析師，可操控賭盤，每賭必贏，可介紹給他賺外快，徐某不疑有他欣然答應，不久接到黃姓男子的電話，要求徐某加入會員。
徐依對方指示將10萬元入會費匯入指定帳戶，但對方收到後要求再匯10萬元作為賭資，此時徐懷疑對方是詐騙集團，不肯再匯錢，女網友打電話催他匯錢未果，且強調對方不可能退錢給他，之後即無法取得聯繫，徐不甘被騙，向警方報案。
警方查出該匯款帳戶是人頭帳戶，帳戶所有人是51歲婦人，將帳戶賣給詐騙集團，本身並不會使用電腦，警方正全力追查該詐騙集團成員，並呼籲民眾上網交友應特別當心。
