〔記者郭靜慧、黃良傑、魏斌╱屏東報導〕四名以假結婚方式來台灣打工的中國女子，三日被綽號「阿豪」的男子以出遊名義，誘騙到高雄市軟禁，歹徒向中國家屬勒贖要求支付每人各一百五十萬元新台幣，經討價還價，贖金分別降到一百萬元新台幣及二十七萬元人民幣，家屬交付贖款後，前晚在高雄縣仁武一帶獲釋，跨海擄人勒贖手法相當罕見，其中一人還疑似遭歹徒強拍裸照威脅不得報警。
警方研判，四名假中國新娘在潮州的小吃部打工已有一段時間，歹徒可能就是看準她們在台灣孤立無援，鎖定為目標，跨海勒贖家屬的犯罪手法相當罕見。
警方已掌握到潮州鎮一家超商監視器中，所錄到阿豪搭載四名女子的一部銀灰色汽車，正全力追緝五名歹徒。
刑事局南部打擊犯罪中心支援偵辦，已透過海基會轉請中國海協會，向中國農業銀行平潭分行索取匯款單，了解贖金洗錢管道，並清查可疑人頭帳戶，刑事局將清查四名中國女子四月進入台灣後，曾經接觸過的可疑人員。
屏東縣警方調查，四名假中國新娘在中國時就認識，四人都在潮州鎮的小吃部打工。四月三日，其中一名林姓女子接到綽號阿豪的男子電話邀約到恆春出遊，遂找其他三名姊妹同行，雙方約在屏東縣潮州鎮碰面，沒想到對方把她們載到高市後即加以監禁，共有五名歹徒負責監控四人，四人分別被關在不同的房間。
屏東縣警局四月五日下午接獲中國福建公安廳的傳真報案，請求協助偵辦，福建公安指出，四名中國新娘的家屬於四日接到歹徒恐嚇電話，要求各支付新台幣一百五十萬元贖金，匯款地點為中國農業銀行平潭分行。
警方指出，中國家屬經與歹徒討價還價，其中二人贖金降到新台幣一百萬元，另二人降為人民幣二十七萬元，中國與台灣家屬四處奔走借錢，五日立即匯出總數約四百萬元的贖款，歹徒在六日確定收到贖款，七日晚間將四人載到高雄縣仁勇路一帶釋放，還給每人一千元搭車，四人後來是打電話向朋友求援平安返家。
昨天下午四名被害人在潮州分局偵訊時，氣得大罵歹徒「做這種傷天害理的事」、「害她們來台打工的心血化為烏有」，家屬匯出贖款時，福建公安原本有意凍結歹徒戶頭，但為人質安全最後還是放行，才讓歹徒得逞。
警方指出，四名中國女子全程被蒙上眼罩，加上人生地不熟，並不清楚被禁錮地點，被害女子最後是被載往高縣仁武鄉仁勇路寺廟旁釋放，經向民宅求助報警，再由台灣的「家人」接走。
