〔記者陳曉宜／台北報導〕扁珍疑似洗錢案爆發後，前中鋼董事長林文淵的角色，一直成為媒體揣測焦點。林文淵昨出面表示，他不是扁家帳房，對扁家財產多寡、錢財來源、理財方式完全不知悉，「錢都是吳淑珍自己在管，陳總統是不管錢的」。他也指出，部份人士或媒體指摘他之不實言論，將委任律師提出誹謗告訴。
林文淵說，「我和扁家的交情就是一句話」，所以吳淑珍委託他購屋，要他說NO他說不出口，而且這是完全合法的事，有名字、有繳款紀錄，「誰會笨到用買房子洗錢？」
他表示，被列他字案被告，被外界一再抹黑，他都願意面對，也不會後悔有怨言，如果不是陳水扁，他不會有今天的機會，在職場上有這麼好的發揮，他非常感謝扁成為他一生中最重要的貴人，他是公務員出身，知道法律範圍，能幫忙的他一定幫，但絕不做違法的事。
他也澄清，他不是扁家帳房，二千年大選時，他是幫扁控管預算和決算，以免選舉超支最後負債累累，他的工作與出納不同，錢不會實際經過他的手，只看有無按計畫支出。二○○四年大選時，他已是中鋼董事長，未再處理選舉預算。
對國民黨立委邱毅指控林在董事長任內追加中鋼總部大樓新建工程預算二十五億元，從中牟利搬錢到扁家，還指林幫扁家到香港賣名錶洗錢，林文淵也嚴正反駁。
他表示，中鋼總部大樓至今只完成基樁和連續壁，其他工程還未議定價錢，錢都沒付怎麼挪錢？中鋼做事中規中矩，不可能任由任何一個人拿走一塊錢，也不可能要求工程高價給誰施作，以從中牟利，外界傷害中鋼的言論，是否企圖影響中鋼股價，檢察官也應偵辦。
