中資違法投資罰鍰擬提高2500萬元，學者肯定方向，但額度太低、嚇阻效果有限。（記者林菁樺攝）
〔記者林菁樺／台北報導〕公司法日前大翻修，不少學者認為，大同條款持股期限與透明條款未納實質受益人等，無法遏止不法中資來台，成為大遺珠；為彌補公司法「缺憾」，政府將修訂兩岸關係條例，提高不法中資罰鍰至2500萬，學者肯定方向，但認為額度太低，「嚇阻效果有限」。

文化大學法律系財經法教授吳盈德指出，公司法修正前，工商企業界與學界等對173-1大同條款拋出不少意見，尤其是大同案影響台灣證券市場，引來主管機關的關切，並預告將對兩岸人民關係條例93-1修正，提高罰鍰遏止不法中資。

有關中資違法投資，現行可以兩岸人民關係條例93-1開罰12萬至60萬元，最新草案預告將修正為5萬至2500萬元；吳盈德表示，罰鍰提高是正確方向，但對上市櫃公司而言，以2500萬元代價可換到兩、三席董事，罰鍰如九牛一毛，「嚇阻效果有限」。

中正大學法學院教授王志誠同樣呼籲罰鍰必須提高。他解釋，台灣赴中國投資未經許可，最高要罰2500萬元，反觀現行對未獲同意的中資竟只罰60萬元，「對台灣人何其嚴苛，對中國如此寬容，哪有這樣立法的。」

交大科法學院教授林志潔提到，台灣已意識到防範不法中資很重要，而目前中資最常見的做法，就是隱藏身分或設立境外公司，變身假外資繞道來台。林志潔說，這也是公司法修法曾討論透明條款為何要納入「最終實質受益人」，除了因應年底洗錢防制評鑑外，若揭露到最後一層，也是「預防中資進入的中要關口」，可惜最後並未成功。

王志誠指出，現行法規設計可以看出「事前管制不周，事後追究不易，追究對象錯誤」；新增草案規範，罰鍰處分對象包括投資事業，也就是被投資者（台企）必須先付罰鍰，在向違法的投資人（中資）求償，林志潔也說，重點應該是要處罰隱匿的中資投資者。

至於事前管制部分，吳盈德強調，中國在全球佈局投資已漸趨複雜，區隔中資與外資會更困難，必須強化實質控制權改善事前審查力道；事後追究則可要求被處分者定期申報投資狀況、追蹤其金流等，才能將繞道來台的中資徹底掃除。
