彰化地檢署今天指揮調查站到彰化縣前縣長卓伯源田中鎮老家搜索，帶走部分資料。（記者湯世名攝）
〔記者湯世名／彰化報導〕被視為國民黨中生代政治明星的彰化縣前縣長卓伯源台中市住處及彰化縣田中鎮老家，今早遭彰化地檢署搜索，其中田中老家已搜索完畢帶走部分資料，卓的親友也外出避風頭，台中市的搜索則持續進行中。搜索原因疑似與涉入洗錢案有關。
被視為國民黨中生代政治明星的彰化縣前縣長卓伯源台中市住處及彰化縣田中鎮老家，今早遭彰化地檢署搜索。（資料照，記者張聰秋攝）
彰化地檢署前年偵辦卓伯源胞弟卓伯仲涉貪案，全面清查卓家親友帳戶，意外在卓妻林蓉蓉的丁姓親戚帳戶中，發現近5000萬元可疑資金。檢方因此分案追查卓伯源夫婦是否涉及貪瀆弊端。但上月間卓伯源舉行記者會強調關於他涉及洗錢的傳聞，都是不實指控，卓妻林蓉蓉則堅稱沒有人頭帳戶供人使用。
彰檢今早指揮彰化縣調查站人員，兵分多路到卓伯源台中住處及彰化田中老家搜索，另一組人馬則前往其親友住處搜索，田中鎮老家的搜索至中午時分結束，檢調人員帶走部分資料，卓伯源及其親友在台中市住處的搜索行動則仍在進行中，卓伯源及其親友是否會被傳喚到案說明，令外界關注。
卓伯源的一名親友聲淚俱下指出，他們全部都是被誣陷，檢方大動作搜索，完全不顧是非曲直，把他們家的小孩都嚇壞了。
卓伯源曾在這次彰化縣第四選區立委補選中落敗，地方盛傳其有意捲土重來，競逐明年的立委選舉，不料卻傳出其涉入洗錢疑案被彰檢調查，是否影響其參選意願及地方支持度仍待觀察。
