〔記者林俊宏、何瑞玲／台北報導〕台北地方法院明天起，連續三天密集審理前總統陳水扁被控涉及貪污、洗錢等四大案，但扁認為特偵組濫權起訴，正禁食中，律師鄭文龍也質疑檢方筆錄製作不實，表示今天將公佈相關證人的偵訊光碟內容，因此外界關注明天能否順利依進度開庭。
前總統陳水扁上週五起二度禁食抗議，今天進入第四天，他去年十一月十二日被押後第一度展開禁食時，撐了五天送醫，依上次紀錄，明天有可能會是扁二度因禁食送醫的時日，因他也打算採取更激烈的不喝水作法，故也可能提前於今天送醫。
扁持續不吃，健康情形每況愈下，本週二開庭能否如期到庭，已受關注。法界人士說，扁若今天送醫，週二庭訊勢必改期，但如果週二當天仍出庭，也不排除會上演和當年吳淑珍一樣在開庭中身體不適、中斷庭訊立被送醫事件。
由於到目前為止開庭計畫未變，台北地院以及特偵組與台北地檢署合組的公訴團隊，連日來仍依原訂開庭時間，加班整理卷證資料或討論案情攻防；特偵組說，檢方沒有羅織扁罪名，必要時，可再傳訊相關證人或其他被告作證，以確定偵訊光碟和筆錄內容一致。
鄭文龍今天將提出辜仲諒、辜成允、陳鎮慧及李界木等人的部分偵訊光碟內容，除質疑內容未如實記載，還批部分應訊過程有光碟卻無筆錄、有影像沒聲音、中斷畫面後再跳接下段及誘導證人製作筆錄，也因此，鄭文龍質疑相關筆錄不具證據能力，已向合議庭聲請勘驗筆錄。
台北地院審理陳水扁國務機要費案、洗錢案、龍潭購地案、南港展覽館案等四案，陳水扁原本是第一個召開準備程序庭的被告，但在一月十九日上午召開準備程序庭時，扁委任律師鄭文龍、石宜琳等人以本案卷證過多，要求再給他們一點閱卷時間。
審判長蔡守訓審酌特偵組在當時開庭前又送進一百五十二宗有關於洗錢資金交易流向的明細表，因此裁定改到本月廿四日至廿六日上午九時半，再開準備程序庭。
