〔即時新聞／綜合報導〕兆豐銀行紐約分行因涉及洗錢遭美國紐約的金融檢查局（NYDFS，金融監理機關）重罰57億台幣，連帶引發全民買單、國民黨黨營事業以及金管會漏洞百出等爭議。時代力量立委黃國昌砲轟，國內金融體系「監理鬆散、捕獲低、罰責輕，正是金融紀律敗壞的最佳溫床！」
黃國昌表示，監理鬆散、捕獲低、罰責輕，是金融紀律敗壞的溫床。（資料照，記者黃耀徵攝）
黃國昌在臉書上寫到，兆豐金被抓包在2013至2014年間從事許多違法情事，但2013年11月時任金管會主委曾銘宗，在針對國銀海外分行相關議題備詢時提到，總行對分行的業務都有在管理，金管會檢查局和銀行局也都有在監控，更強調「八大公股銀行中，兆豐銀行最有條件出走台灣，佈局亞洲。」
但曾銘宗在昨日受訪時，竟說這是兆豐對此事太過輕忽，「我是金管會主委，又沒兼任兆豐銀行的董事長或總經理，我不認為這個情況金管會有一些疏失！」前兆豐金董事長蔡友才更喊冤說「該做的都做了！」讓黃國昌相當不滿。
黃國昌表示，金管會自2013年開出51件裁罰案，總金額為1億6千450萬，平均一件為323萬。而此次兆豐因違法洗錢被狠罰57億，相較之下可看出國內罰則相當輕微。黃國昌批評「銀行會怕嗎？會當一回事嗎？」、「監理鬆散、捕獲低、罰責輕，正是金融紀律敗壞的最佳溫床！ 」

