〔記者李欣芳／台北報導〕我國在洗錢防制獲得重大進展！亞太防制洗錢組織（APG）在今年7月20日的年會大會上，正式通過我國解除過渡性追蹤的報告，解除對台灣的「過渡追蹤」，使得台灣免於被APG追縱，今後不必再提交第2輪的評鑑報告，象徵台灣在洗錢防制的規範上已符合國際標準。
亞太防制洗錢組織（APG）在今年7月20日的年會大會上，正式通過我國解除過渡性追蹤的報告，解除對台灣的「過渡追蹤」。示意圖。（資料照，記者姚介修翻攝）
這是我政府向APG年會正式提交報告後，獲大會採認解除「過渡追蹤」獲致的一大成果，並與國際接軌。
行政院洗錢防制辦公室官員今天晚間指出，所謂過渡追縱，是指台灣在原本第2輪的評鑑，有些程序還沒有完成，而明年11月即將舉行第3輪評鑑，在這段期間是屬於過渡追蹤的程序。
我國是亞太防制洗錢組織（APG）創始會員，名稱是「中華台北」，為爭取從追蹤名單中解禁，我政府在今年3月份向APG提交改進作為報告，申請解除「過渡追蹤」。
今年APG的年會7月17日到21日在斯里蘭卡可倫坡舉行，我國由行政院洗錢防制辦公室執行秘書柯宜汾率法務部、金管會、外交部、警政署等相關官員組團參加。
據悉，我政府提出的改進作為報告，強調政府已推動「資恐防制法」與「洗錢防制法」的修正，與國際接軌，其中在外界高度關切的「洗錢防制法」上，以往構成「重大犯罪」（最輕刑度為5年以上之罪）或不法金額達500萬元以上，才會適用洗錢罪，目前則已修正為「最輕本刑6月以上有期徒刑」，即可納入洗錢防制規範，且取消500萬元門檻，只要有不法所得，就要沒收。
洗防辦官員表示，今年APG年會，是在7月20日的大會上，通過「中華台北」解除過渡性追縱的報告，我國將不再被APG追蹤。
