〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾今指無黨籍台北市長參選人柯文哲在領導台大外科加護病房時違法私設帳戶貪汙，於上午11時至台北地檢署按鈴告發柯文哲。柯文哲競選總幹事姚立明馬上反擊，稱這是類似「宇昌案」的負面攻擊，他將於下午1點半將與律師控羅淑蕾誣告。
台北市長參選人柯文哲辦公室總幹事姚立明認為羅淑蕾意圖使人不當選，將於今下午按鈴控羅淑蕾誣告。（資料照，記者涂鉅旻攝）
針對羅淑蕾指控，姚立明回應，這種負面選戰攻擊類似當年「宇昌案」，他將於下午1點半將與律師到北檢提告羅淑蕾誣告、妨礙名譽及意圖使人不當選。姚立明也提出2點質疑：連勝文是否對羅淑蕾的言行背書？而羅淑蕾的資料是來自於檢調機關還是「黨政高層」？
柯文哲辦公室也隨即發表聲明，請羅淑蕾明確指出哪一年、哪一項研究案、哪一筆經費是違法支用？哪一塊錢進入到柯文哲口袋？聲明也指出，「外科加護病房醫療經費MG149研究專戶」屬於台大醫院公設帳戶，非柯文哲私人帳戶；台大醫院、榮總醫院等公立醫院主治醫師以上的層級都可以設立研究專戶，光是台大就有上百個研究專戶。柯文哲為讓所有成員有所依循才設立管理辦法，指羅淑蕾斷章取義，刻意扭曲管理辦法內容。
羅淑蕾今指柯文哲在台大醫院接受各界捐款的402專戶下，私設MG149帳戶，並將帳目分為公、私帳、個別帳，以及臨床研究帳戶4類，告發他涉犯貪污、洗錢及稅捐稽徵法。
