〔記者劉志原／台北報導〕台北地院審理拉法葉艦軍購弊案，昨第二波宣判，前海軍上校郭力恆涉嫌向軍火商汪傳浦收佣一千七百萬餘美元，約五億六千萬餘元台幣，並由胞兄郭問天開設瑞士帳戶洗錢，郭力恆昨被依貪污罪判十五年、褫奪公權十年並追繳不法所得，郭問天依洗錢罪判兩年；本案仍可上訴。
郭力恆另因在獵雷艦購案中收受法國湯姆笙公司的台灣代理商汪傳浦佣金九百五十萬元，並將海軍購艦決策等相關軍事機密洩漏給汪傳浦，已於八十三年遭軍事法院判無期徒刑確定，至今仍在監服刑，目前暫居台北看守所，郭力恆昨天出監聽判，輕聲說「謝謝法官」，隨即還押，檢方表示收到判決書後再決定是否上訴。
涉嫌收佣一百億餘元的軍火商汪傳浦以及其妻兒共六人，已被依貪污、殺人等罪嫌起訴，但因未到案而遭通緝至一百一十二年。郭力恆以及郭問天兩人在法院審理時，已簽署同意書將瑞士的銀行帳戶內不法所得匯回台灣，瑞士司法部於九十六年六月將十一億元款項匯入最高檢指定專戶內。
汪傳浦家族仍滯留歐洲，汪傳浦在瑞士被凍結的佣金原本有五億兩千萬美元，連同利息已增至七億餘美元，約兩百廿億台幣，因他未到案，所涉案件未判決確定，難以追討佣金，檢方仍持續與瑞士接洽中，拉法葉艦購案因法國違反排佣條款，已遭法國仲裁庭判決應賠償台灣兩百七十億餘元。
判決書指出，郭力恆於八十年間為收取軍火商汪傳浦支付的回扣，由胞兄郭問天在台北與汪傳浦見面，簽訂瑞士ＣＢＳ銀行開戶書，以此帳戶於八十至八十二年間，分四筆收受汪傳浦匯入款項共一千七百五十八萬餘美元，涉及貪污及洗錢罪。
