梁柏薰放話回台爆料

〔記者袁世忠／台北報導〕前新偕中建設公司董事長梁柏薰放話要回台爆料，給政府好看，行政院長蘇貞昌昨晚強硬表示，「如果梁是法院判決確定的犯人，回國當然要接受法律制裁服刑，這是天經地義的事！」

昨晚行政院作東邀請科技顧問晚宴，蘇貞昌強調，對於梁柏薰返國，檢調絕對依法處理，犯法服刑是天經地義的。至於梁柏薰所謂爆料內容，歡迎他拿出證據來，如果他另檢舉誰犯罪，我們一定重視，一定特別要求法務部嚴查嚴辦。

李全教接機 綠委痛批


〔記者田世昊／台北報導〕國民黨中常委、立委李全教昨天跑到機場接梁柏薰，民進黨立委黃暐哲譏諷，這正坐實國民黨與經濟罪犯的共生關係。他說，除非李全教自認也是案件關係人，否則何必以國會議員之尊，去機場接掏空台灣的通緝犯？





〔記者姚介修／中正機場報導〕遭到通緝的新偕中前董事長梁柏薰昨日晚間返國投案，由調查局帶走，但通緝犯讓航警局如臨大敵，動員近三百警力戒護。

梁柏薰是於昨晚搭乘華航班機返國，調查局、航警局刑警隊將梁柏薰圍住，出大廳後六十名保安警力兩邊「護駕」，此時在機場外的保安警力以人牆隔出車道，讓調查局車輛離開。
而梁柏薰的藝人好友秦楊也同行返國，為了調查人員要為梁柏薰戴上手銬與調查人員引發爭執，大聲咆哮，而秦楊原本要陪同梁柏薰出機場，也遭航警強力制止推開，也引發另一波小衝突。

李全教指稱航警「迫害」


〔記者姚介修／中正機場報導〕國民黨立委李全教昨日晚間與親民黨立委劉文雄，到機場迎接返國歸案的經濟罪犯梁柏薰，兩人原本要進入管制區接機，但遭航警局拒絕，全程也被航警隔絕在外，李全教指稱航警「迫害」。


陳哲男：支票簽名非親筆


〔記者林雅麗／高雄報導〕針對梁柏薰近日再公布所謂支票簽名證據乙事，前總統府副秘書長陳哲男昨夜發表聲明強調，該簽名絕非他親筆。

陳哲男重申，此事，二○○四年梁柏薰在大陸期間已向他致歉，並對其受其他政黨誘惑誣指他收受政治獻金一事，深表悔意，然此次再受人教唆、誣指，令人不解。
他說，二○○四年總統大選期間，梁柏薰即曾受國民黨立委李全教之唆使，行誣衊之作為。此時逢北、高市長選舉，又受李全教之教唆，重施故技，李全教每逢選舉即煽動唆使梁柏薰誣衊他，已委請律師對李全教提出告訴。

重大經濟要犯 已緝拿142人歸案


〔記者楊國文／台北報導〕調查局緝拿梁柏薰等重大經濟要犯專案小組，近日來密集開會，持高度警戒，據指出，加上梁柏薰在內，該專案小組成立二十二年來，已自國外成功緝拿經濟要犯一百四十二人，策動六十八人返國投案。

該專案小組名稱是調查局「追緝外逃經濟罪犯協調小組」，於七十三年五月成立。由於追緝事項涉及跨部會主管業務，該專案小組最後由法務部、外交部、調查局、警政署、入出境管理局、刑事局等單位組成，國安局則是列席指導單位，調查局是統籌執行單位。
調查局指出，由於外逃通緝要犯不僅止於重大經濟要犯，故包括貪瀆、槍械走私、毒品等通緝犯，也是緝逃小組緝拿對象。
例如，涉及四汴頭污水弊案的前立委伍澤元、國安局前出納組長劉冠軍涉嫌貪污洗錢案、涉及拉法葉艦採購案的前軍火商汪傳浦被以殺人罪、妨害軍機治罪條例通緝等案，都是該專案小組追緝對象。
調查局為緝拿重大通緝要犯，均先註銷其我國籍護照，並將通緝書、中英文犯罪資料，透過駐外單位管道及國際刑警組織，協請各國協助查緝。
至於潛逃中國的通緝犯方面，則由海基會透過中國海協會轉給相關單位協助查緝，不過，由於兩岸敏感政治關係，效果較為有限，反倒是透過雙方警界高層情誼，促成多件緝拿回國受審案。
