
〔記者林慶川、林雅麗、謝銀仲、吳世聰／綜合報導〕台北地檢署偵辦陳哲男炒股案，查出陳任總統府副秘書長期間，利用分散在台灣北、中、南三地超過十個人頭帳戶，做為進出股市的「下單帳戶」，以避免被外界窺知。


洗錢帳戶？ 北檢：無所悉

至於媒體傳出的「洗錢帳戶」，指陳利用親友等十二個帳戶洗錢，北檢指出，揭露的資料跟實際情況有出入；北檢發言人林邦樑說，外傳十二人頭戶洗錢近三億，及一點三億放高利貸一事，迄今均未收到調查局提供的資料，對此報導全無所悉。調查局台北市調查處則稱，目前掌握的人頭帳戶「沒有那麼多」。承辦陳炒股案檢察官許永欽則以偵查不公開為由，拒絕回應。
陳哲男委任律師蔡建賢昨也發表聲明，指外傳陳哲男有十二個人頭帳戶一事，都是引用錯誤資訊、胡亂拼湊，未經查證，嚴重影響當事人及其親友權益，希望檢調單位嚴守偵查不公開原則。
不過，台北地檢署襄閱主任檢察官林邦樑證實，檢調確曾透過調查局本部洗錢防制中心調閱陳哲男相關人頭帳戶資料，目前查出陳哲男在總統府副秘書長任內，除以總統府會計專員高慎慎的股票帳戶進出一五九筆共廿九檔股票外，並分散在台北、嘉義、高雄等地，以其他的人頭帳戶買賣股票。
至於外傳是陳哲男涉嫌洗錢、放高利貸人頭帳戶的農糧署嘉義分處技士沈英智，昨正常上班，但看到媒體後即匆忙請假，離開時僅強調「這件事與他無關」。
據指出，今年五十三歲的沈英智，政商關係良好，與陳同是台南縣柳營鄉果毅村人，二人是兒時玩伴。沈英智民國六十年進入前省府糧食局嘉義分處（農糧署前身）服務，凍省前，曾任該單位派駐中興新村聯絡人，以擅長投資股市聞名，七十六年曾涉嫌與嘉市陳姓股市大戶聯合炒作股票，遭檢調單位偵辦，最後不起訴。
沈某平日與多家銀行設在嘉義的分行都有金錢上往來，且出入金額頗大，有行員透露，銀行高層知道沈某實力，一看到沈某就會請他到貴賓室接待。

陳人頭戶？楊振豐女友否認


〔記者林慶川／台北報導〕檢調追查前總統府副秘書長陳哲男涉炒股案，昨提訊陳與人頭帳戶劉幸宜當庭對質。劉女以帳戶內不少股票現今仍被套牢為例，強調絕無涉及內線交易，陳也維持「沒有聯手炒股」的一貫說法。

另外，東帝士集團總裁陳由豪指控陳哲男在八十九年收受一千萬政治獻金案，全案原已簽結，不過，北檢主任檢察官黃和村昨也首度訊問陳哲男，全案正式重啟偵查。
台北地檢署檢察官許永欽昨天上午先提訊陳哲男，之後，以證人身分傳喚三溫暖業者楊振豐同居人劉幸宜出庭，原因是，檢方掌握多項證據顯示，陳哲男透過劉的戶頭下單買股票。
據悉，劉幸宜否認是陳哲男的人頭戶，她說，自己的戶頭是供「楊醫師」使用，很多股票都放了很久沒賣。
劉幸宜庭訊時也指出：「我戶頭裡頭，也有一些『長億』的股票，如果是內線交易的話，發生了什麼事，照道理講，楊天生（指長億實業董事長）不就會告訴我，可是，長億股票現在都下市了，我當初買的股票，現在還抱著，根本沒賣，那代表什麼？」
她並為陳哲男抱屈說，報紙隨便弄出十二個帳戶，就說陳用這些帳戶洗錢，很不公平。針對某周刊日前刊出楊醫師與陳哲男合買燁聯股票八千張的報導，她說，實際總數應是七千八百張，都是楊醫師買的，沒有所謂的「合作炒股」。
