〔即時新聞／綜合報導〕行政院前秘書長林益世涉收賄案，林益世曾脫口而出要求陳啟祥將6300萬元換成美金，特偵組為追查6300萬賄款流向，繼今天上午傳喚林益世幕僚聶存賢到案後，林益世母親沈若蘭下午戴著口罩，與律師步入特偵組。特偵組指出，因未傳喚她，沈若蘭是主動到案，將進一步審酌是否偵訊。
這起收賄案，檢方懷疑林可能透過身邊的人洗錢，陸續傳喚林益世妻子彭愛佳、幕僚聶存賢分別到案偵訊。今天下午約2點，林益世母親沈若蘭戴口罩、拖著一個行李箱，與律師快步進入特偵組。面對媒體提問，則未回應。
檢方搜索林益世老家時，並無證據證明父親林仙保涉收賄案，但母親沈若蘭是否協助林處理收賄資金，須再進一步調查。
至於沈若蘭主動到案是否為「自首」？特偵組則表示，不清楚。
相關內容請見：
林益世分身 聶存賢到案
追賄款流向 擴大查林益世案
彭愛佳逗陣神隱 中視快鎖粉飾
彭愛佳說謊 網友質疑主播公信力
馬英九卸責的兩種方法
藍營人士︰陳揆下台 才能徹底止血
藝術家看法：清廉招牌？記者你嘛幫幫忙！
私娼寮的貞節牌坊
從馬王心結看「識人不明」
你被林益世騙得很不舒服嗎？ 還好啦，蔣經國被馬英九騙！
馬英九推薦的「人才」
是不是有一份「納皇金」？
北檢囚車道現場
林益世案 綠營點名陳冲下台
馬急著切割 火速開除林黨籍
馬要講肅貪 下令44高官上課
林益世國王人馬 馬英九別想撇清
被索賄錄音提及 藍委王進士喊冤
林支持者質疑派系惡鬥 王金平苦笑
檢方認定 林施壓中鋼中聯
林益世：要處理好幾個委員
林自稱能擺平中聯董座人事
二度約談 訊問十小時 林妻彭愛佳請回
2559頭一夜…只睡兩小時
林案牽絲攀藤 中鋼高層人人自危
林益世施壓 翁朝棟曾怨屈辱很大
《冷眼集》馬英九身邊 還有多少林益世？
地方去年八月向吳檢舉地勇…中鋼今年四月斷料
林仙保返老家 交代留意傳票
陳致中：一定有更高層共犯結構
謊話愈大愈能唬人
《觀察筆記》遺恨
《台南述記》原來如此
黨貪、政汙
外媒︰馬英九「清廉」招牌 掉漆
從政路平步青雲 六天內翻轉墜谷
認罪認一半 林益世預留逃生門
政治獻金簿 求官函曝光
林開口要錢 彭問喝茶嗎
賴素如看到卷證︰不敢相信 又不得不信
聲押未上銬 網友質疑不公
陳啟祥擬反控林誣告
去年站台讚林 如今馬說抱歉
曾斥報導子虛烏有 陳揆昨表遺憾
謊言連環爆 林讓自己一刀斃命
林失中常委身分 國民黨移送考紀會
所用非人 綠要求內閣改組
藍委說重話：馬總統識人不明
林案扯成派系鬥爭 害王金平電話被灌爆
中鋼啟「世」錄／公督盟：林益世只涉一案嗎
