企業回台投資仍面臨不少難題，連根留台灣的股王大立光找地都頻頻碰壁。（資料照）
儘管美中貿易談判露出曙光，但中國恐怕得付出沉重代價，目前外商撤離中國步伐未歇，不少台商有意回台投資。為了促進投資台灣，行政院一年多前就提出「排除企業投資五缺障礙方案」，最近又有「歡迎台商回台投資行動方案」，但企業投資仍面臨不少難題，連根留台灣的股王大立光（3008）找地都頻頻碰壁，更別說台商及中小企業了。

光學鏡頭龍頭廠大立光一直有擴廠需求，但找地愈來愈困難，大立光執行長林恩平去年初不得不公開喊話「希望政府幫忙找地」；然而，一年過去了，土地仍無著落，儘管大立光總部旁就有一塊適合的土地，台中市政府卻表示變更地目需要六、七年，多次溝通仍然無解。

大立光的情況並非個案。儘管政府一再宣稱盤點多少土地，經濟部工業局昨就指出「預估未來3年可提供1308公頃用地，相當於50個大安森林公園」，但實際可用的土地到底有多少？不少業者反映，可用的工業區土地，不是取得困難，就是價格昂貴；至於便宜的土地，不是地理位置不佳，就是周邊配套不足。

另外，今年起上路的「歡迎台商回台投資行動方案」，提供外勞比率Extra制再加10%（最高仍不超過40%）、經濟部工業區前2年免租金、建廠資金利息補貼1.5%等優惠，誘因似乎不太夠。至於台商最關切的海外資金匯回專法，研議多時仍未定案，等到正式實施不知還要耗時多久。

海外資金匯回涉及租稅、炒房及洗錢防制等問題，政府審慎研議可以理解，但在房地合一上路、豪宅持有稅提高後，炒房成本已大幅提高，加上國內洗防機制逐漸落實，這些疑慮已較以往減輕。政府制定政策時，除了防弊之外，也應充分考量誘因、時機及國際競爭，這波台商回流可說是20年來罕見，台灣不可錯過。（鄭琪芳）

