〔記者黃敦硯／台北報導〕失業在家一年多的董姓女子，自行創業欠缺資金，看到電子郵件「多家銀行主管配合，辦不下來給你20萬」廣告，連繫上對方，殊不知是詐騙集團佈下的餌，馬上以做「假帳」為由，騙她交出存摺與提款卡，董女淪為人頭戶還不自知，等到被列為警示帳戶報警，為時已晚。
165反詐騙專線分析，詐騙集團常以貸款或求職手法，抓準需錢孔急或急欲求職民眾的心理，騙被害人交出銀行存摺、提款卡，被害人或許對歹徒說詞感到懷疑，但認為反正戶頭裡沒有存款，縱使被騙也沒損失，往往忽略自己可能會因此淪為人頭戶，變成洗錢工具，吃上詐騙共犯官司。
董女今年一月中，在網路上看到貸款廣告，立即被「辦不下來給你20萬」的標題吸引，她想自行創業，卻苦於資金籌措不易，即刻回信並留下電話。
不久，自稱「張代書」男子來電，說明貸款20萬可分5年攤還，每月約付4000元，還要她在兩天後等待銀行經理「照會」，後來她接到冒牌銀行經理來電，對方騙稱，必須提供財力證明才能順利申貸，要她提供銀行存摺與提款卡。
董女追問為什麼？對方辯稱，為了便利貸款，會先在她的帳戶存入貸款金額3倍約60萬元做「假帳」，好取信銀行，耽心她會把錢領走，才請她交出提款卡，一旦貸款核撥就會歸還，被害人遂將兩本存摺與提款卡寄出。
接著，張代書又來電，騙稱為了取件要問她寄件編號，閒談過程中，董女不小心說出提款卡密碼，兩天後，赫然發現兩個帳戶都被列為警示帳戶，才發現自己上當了。
