■ 謝立功

由於中華商業銀行問題揭開力霸集團涉嫌掏空、內線交易等金融弊案，此刻不僅執法機關在偵辦該案，兩岸如何共同合作打擊犯罪問題也再度浮上檯面。
以往兩岸執法部門雖有若干共同打擊犯罪個案合作的經驗，但選擇性合作而非制度性合作，終非長久之計，也使得罪犯存有僥倖之心。中國於今年一月一日起施行反洗錢法，若能由本案開始展現善意與我方進行反洗錢之合作，必能對不法之徒產生嚇阻之效。而本案若確有「債留台灣，錢進中國」情形，當下立刻可做之事，在追查犯罪資金流向方面，對岸政府應代為清查金融機構之動靜態相關資料，以有效掌握不法資金流向，並視實際情況凍結與扣押該犯罪不法所得，若能再將不法資金移轉回台灣，必能博取許多台灣人民（至少是本案受害者）的好感。
理論上，兩岸司法警察機關可針對特定犯罪類型（例如洗錢），在雙重犯罪原則下，為對方逮捕被告、犯罪嫌疑人。實務上，或許目前尚有諸多困難，但何嘗不是為雙方繼續協商修正金門協議內容之契機。當然除了洗錢犯罪外，兩岸可就跨境毒品走私或詐欺等特定犯罪先進行合作，例如在廈門與金門分別設立跨境犯罪案件協查中心（或在澳門成立兩岸四地均派聯絡官進駐之跨境犯罪案件協查中心），專責處理兩岸刑案司法協助事宜。此外兩岸司法警察機關應不受政治干擾定期會晤，瞭解對方整體犯罪情勢，交換個別犯罪情報，並建立合作默契，同時可針對新類型犯罪或若干專門性議題進行討論，體諒彼此立場方能尋求解決問題之共識。
力霸金融弊案已為兩岸共同打擊犯罪再度開啟機會之窗，也是檢驗中國當局在國際社會展現其反洗錢犯罪決心之最佳時機。（作者為中央警察大學教授）
