華南金控暨華南銀行董事長吳當傑於座談會中致詞。（圖由華銀提供）
〔記者盧冠誠／台北報導〕泛公股首家！華南金（2880）旗下華南銀行即日起，在總行大樓舉辦為期3天的海外法遵主管座談會，華南金暨華銀董事長吳當傑強調，堅實法遵文化是華銀2018年的工作方向目標。

華銀在歐、亞、美、澳洲均設有營業據點，為加強總行對海外分行的督導，以及增進總行與各海外分行法遵主管間聯繫，特別邀集各海外分行法遵主管返國，並由華南金、華銀董事、監察人及高階經理人，共同參與法令遵循業務座談。

該座談會一同分享各國的監管規範與趨勢，同時邀請行政院洗錢防制辦公室檢察官蔡佩玲、安侯法律事務所律師，及KPMG新加坡法證會計服務合夥人與會分享包括洗錢防制、歐盟新版個資及國際金融監管趨勢等。

吳當傑表示，「法治、風險、科技、人才」四大方向一直是華南金控集團健全經營的重要主軸；由於今年台灣即將接受亞太洗錢防制組織APG第三輪相互評鑑，華銀為配合主管機關全面動員的政策，積極加強資料蒐集與準備、人員訓練，並舉辦座談會，

吳當傑指出，希望藉此使所有同仁了解2018年第三輪相互評鑑的內容、實地評鑑流程及準備方向，並強調從業人員「洗錢防制人人有責」的觀念，一定要努力將法令遵循成為華銀的重要文化與資產。
