

美國國會上週通過1.1兆美元預算案，其中部分條款限制美國政府向中國採購通訊科技產品；中國商務部上週末公開發表聲明譴責，怒批此舉已違反公平貿易原則，中國對此堅決反對。
詳見防遇駭 美限購中國通訊品" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2014/new/jan/20/today-e1.htm


台灣科技業常被批評「毛3到4」（指毛利率只有3~4%），不過，聯強（2347）總裁杜書伍表達力挺，強調這些公司在產業通縮時期還可存活才是厲害，不要唱衰！他預估，手機面臨第2次產業通縮，華碩（2357）等品牌走中低價策略是對的，要和高單價的蘋果和三星有不一樣的策略才能生存。


經濟部統計處今天將公布12月外銷訂單及全年統計，經濟部推估，我傳統主要接單地區，歐洲、美國經濟明顯回溫，加上手持裝置需求熱度不減，春節備貨需求推升，全年接單成長率可望「由負轉正」。


經濟不景氣，百姓求「財」若渴！南投縣竹山紫南宮，19日再發馬年招財錢母，許多民眾前晚就到廟埕前等待，排隊人龍達6公里，主委莊秋安體恤信眾冒寒風守候辛勞，加碼發出1萬3000枚錢母，創下歷史紀錄！


台積電去年營收、獲利同創新高，里昂、花旗、麥格理、摩根大通等四家外資都看好去年度盈餘分配具有每股發3.5元現金股息的實力，有空間打破近年每股配發3元現金股息慣例。


代工二哥和碩昨（19）日舉辦團圓日，董事長童子賢表示，不刻意追求數字擴張，但如果機會來了，想拉住這匹馬都拉不住的話，就順勢向上、一馬當先！對於外傳和碩拿下蘋果大尺寸iPhone代工訂單，童子賢也妙答說，「消費者都很期待，一定賣很好。」似乎暗示大尺寸iPhone訂單入袋。


全球監管機構一直緊密關注銀行洗黑錢，香港金管局亦不例外。金管局副總裁阮國恒估計，去年銀行提交的可疑交易報告，數目較前年有所增加，金管局將與銀行高層會面，把反洗錢提升至風險治理層面。至於近期鬧得火熱的比特幣交易，阮國恒指出，會繼續密切留意其在港交易。


施政報告提出引入「補地價仲裁先導計劃」，對此新地（00016）主席兼董事總經理郭炳江稱，「有仲裁（機制）政府與商界達成協議的機會大很多，不只是農地轉住宅，工廠轉寫字樓、酒店亦會多」。他指若未來補地價程序加快，每年可增4000至5000個私樓供應。
