〔助理編譯周柏憲／綜合報導〕德媒《南德日報》（Sueddeutsche Zeitung）取得巴拿馬莫薩克‧馮賽卡（Mossack Fonseca）集團流出的1150萬份文件，內容揭露世界各地權貴如何避稅、洗錢。南德日報知道自己無法獨立處理如此龐大的文件，向「國際調查記者同盟」（ICIJ）公開文件，其中遭到點名的人士包含中國大陸現任領導人習近平的姐夫鄧家貴、阿根廷足球明星梅西、港星成龍、俄羅斯總統普廷、以及英國首相卡麥隆已故的父親伊恩‧卡麥隆。此洩密案還在全球各地延燒，被稱為「巴拿馬文件」，《今日美國》稱之為「大富翁版的維基解密」。
國際調查記者同盟（ICIJ）揭露1150萬份政商名流海外洗錢的離案金融文件，洩密文件容量高達2.6 TB，規模史上最大。（圖擷自ICIJ）
莫薩克馮賽卡集團分布42國、客戶超過30萬家公司，與中國關係密切。（法新社）
1977年莫薩克馮賽卡集團在巴拿馬成立，專門為律師、會計師、銀行、信託公司、投資公司及各類企業提供專業離岸法律和商務服務，並在瑞士、巴拿馬、英屬維京群島、薩摩亞等國家取得信託牌照及法定註冊代理人資格。
莫薩克‧馮賽卡集團擁有600多名專員、分布在42國，客戶超過30萬家公司，是全世界第四大的離岸金融管理公司，與英國和中國關係密切。
自1987年，莫薩克‧馮賽卡集團與中國律師界、商界以及學術界建立廣泛而密切的合作關係。莫薩克‧馮賽卡官網聲稱，「為幫助中國企業走出去」，在中國多個重要城市駐點，與世界160多個國家建立「穩固合作關係」。
中媒報導，自2005年莫薩克‧馮賽卡不斷將歐洲以及拉丁美洲的錢財引進香港和中國，並在中國設立營運中心，獲得商界和政府好評。
洩密文件規模堪稱史上最大，容量高達2.6 TB（2600 GB），包含480萬封mail，200多萬份PDF檔，更甚2010維基解密美國外交電報事件（1.7 GB）、2013 ICU離岸解密（260 GB）、2014盧森堡泄密事件（4 GB）和2015瑞士泄密事件（3.3 GB）。
不盡然。設立離岸公司完全合法，像是俄國和烏克蘭的商人藉由離岸公司規避較嚴格的貨幣限制、或是避免罪犯搶劫。但也確實有不少人士利用此架構從事貪汙、洗錢等不法行為。英國首相卡麥隆表示，「貪官、罪犯以及洗錢人士利用匿名公司犯罪，英政府將設立中央註冊系統，顯示離岸公司的主要受益人。」
莫薩克‧馮賽卡以保護客戶機密為由，不會討論涉嫌犯罪的公司，但是堅決強調正派經營，也已調查過客戶的身家背景。莫薩克馮賽卡也對濫用服務的公司表示遺憾。
