〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁家族涉嫌洗錢等案，將於明天下午四時宣判，檢方認為，合議庭心證已成，將判扁珍有罪，由於扁珍被訴貪污國務機要費、收賄、圖利等各罪，刑期大都在五年以上，合併執行刑期恐廿年以上至無期徒刑。
扁案被告被控罪嫌及刑度
此外，台北地院為避免駭客入侵電腦竊取判決書資料，特別準備一台無法上網的電腦給蔡守訓撰寫判決書，宣判完畢也會派人護送法官回家。
扁的羈押期限將在九月廿五日屆滿，本案共十四名被告，全案恐無法在九月廿五日前上訴到高院，除非蔡守訓宣判後立即裁定扁停押，否則北院將再舉行一次延押庭，裁定扁是否續押；若廿五日前，十四名被告及檢方都已決定是否上訴，全案會立即送到高院，由高院決定是否釋扁，北院也不排除明天宣判後立即開延押庭。
蔡守訓在九十五年審理此案後即無法調動，小他兩屆的學弟妹都已升官到高院或擔任地院庭長，本案宣判後，司法院將會儘快通過他的人事升遷案。
由於全案卷證多，北院宣判當天可能僅公布主文及主要理由，正式判決書將於宣判後一週內製作完畢，再交付被告並對媒體公布，以避免遭批評，但若印刷作業來得及，也不排除當庭將判決書交給扁後再對外公布；被告收到判決書，須在十天內決定是否上訴。
特偵組偵辦前第一家庭洗錢案，去年十二月十二日、今年五月五日，分兩波依洗錢、貪污等罪起訴陳水扁夫婦及昔日的幕僚馬永成、林德訓、陳鎮慧與扁妻舅吳景茂等十四名被告，由九十五年間承審吳淑珍所涉國務機要費的蔡守訓、吳定亞、徐千惠三位法官併案審理。
檢方認定扁珍等人貪污國務費及向企業收賄，不法所得八億元，並匯往瑞士等海外隱匿，建請法官對扁處最嚴厲制裁並追繳不法所得；陳致中已答應匯回海外款項，至今尚在作業中。
吳淑珍的同學蔡美利，也因涉及洗錢遭起訴，但因罹癌已無意識，明可能獲裁定暫停審判，全案可能僅有十三名被告宣判。
