◎ 李建霖
立委很屌吧！國民黨的立委更屌，費委員好大的口氣飆罵審計長林慶隆是「混吃等死」，還說：「你什麼時候蒐集完，你的預算什麼時候過，蒐集不完，我保證不會讓你預算過。」選舉選到狗急跳牆，大剌剌地在委員會質詢時，嗆砍預算，語帶威脅，要林審計長配合調查，硬要抹黑MG149帳戶的錢似乎是來路不明的黑錢，費委員明目張膽的行徑，比檢察官指揮辦案還要積極介入，實在令人不敢苟同。
立委縱使對各部會的預算審核擁有監督、刪除之權利義務，但絕不可濫用預算通過與否，威脅政務官配合演出，達到醜化政敵的目的，費委員口沫橫飛質詢林慶隆，其實動機很清楚，假質詢之名，行汙衊之實，藉機抹黑柯文哲有貪污之嫌，操守有問題，進而幫連勝文委靡不振的選情拉抬，如此低俗的操弄，有辦法瞞過耳聰目明的台北市民嗎？對連的選情會是助力嗎？還是反而變成阻力呢？就目前民調結果，似乎是後者居大。
當羅淑蕾窮追猛打質疑柯文哲涉嫌貪汙、洗錢時，便可知幕後似乎有黑手操縱，如今台北地檢署已對MG149帳戶案展開相關的調查與偵訊，國民黨已達到讓司法介入選舉的第一目標，但似乎對連勝文扭轉頹勢有限，因此，第二目標便是黨團介入，並要相關單位（教育部、衛福部、審計部）被動配合演出。
（作者為媒體工作者）
