〔記者王孟倫／台北報導〕陳前總統密帳風暴持續延燒，台股昨日雖未大跌，但外資擴大賣壓、減碼金額為130.19億元，外資券商主管表示，「除非有出人意外的發展，否則這項利空很快就會淡化，建議短期內應該先避開與扁密帳風暴相關的個股。」
昨日外資再度出現百億元以上的賣壓，為本月份單日最高賣超紀錄，其中金融股仍成為賣超重心，包括元大金（2885）、台新金（2887）與富邦金（2881）等，賣超都超過一萬張。
陳前總統洗錢疑案對台股有多大衝擊？外資法人如何看待？亞系外資券商主管說，投資客戶都很關切此一事件發展，除非未來檢調人員查出其它新案情、甚至有在位者也涉入貪瀆弊案，否則這個利空在未來幾天，應該會逐漸降低影響性與殺傷力，尤其金融股也已經反映這項利空。
里昂證券最新研究報告指出，雖然此案已經進入司法調查階段，但過程可能相當冗長，且充滿高度不確定性，在這種氣氛下，將不利於股市表現，因此，建議投資人應該避開受牽連的相關個股。
德意志證券則認為，未來影響台股走勢最主要的關鍵，還是要看國際景氣變化與國際股市表現，尤其第三季國內企業獲利是否能夠維持成長，將是第四季台股能否大漲的關鍵。
此外，觀察外資動向，根據摩根大通證券最新統計，上週（8/11~8/15）外資於台灣、印度、泰國、菲律賓及越南股市皆為賣超，以印度股市賣超約2.5億美元最高；於南韓及印尼股市則為買超，其中又以印尼股市買超約6,000萬美元最高。
一位資深外資交易室主管指出，除非大盤指數出現超跌，否則，外資法人對亞洲或台股市場的賣壓，可能還要延續到第三季末，之後，買盤才會逐漸回籠。
