兆豐金前董事長蔡友才（記者溫于德攝）


〔記者溫于德、陳梅英／台北報導〕兆豐銀行紐約分行涉違反銀行保密法、反洗錢法等規定，前年遭美國紐約州金融服務處（NYDFS）開罰一．八億美元（約五十七億餘台幣），金管會認定兆豐金前董事長蔡友才等六位高層有缺失，解除六人的兆豐銀董事職務，蔡友才不服並提起訴訟抗罰，台北高等行政法院昨判蔡勝訴，金管會應撤銷處分，可上訴。


北高行判決指出，「銀行法」中關於解除董事職務之規定，目的主要在於保護存款大眾的權益，並維護銀行健全經營及金融秩序；但金管會解除蔡友才的董事職務時，蔡早已辭去兆豐金董事長職務，不可能繼續危害銀行營運，意即「危險源已不存在」，難以理解金管會目的，因此判決撤銷處分。
金管會銀行局副局長莊琇媛對此表示，「如果依照程序可以上訴，金管會就會上訴」，目前尚未收到判決書，必須看到判決理由才能決定後續處理。
昨恰逢兆豐銀對蔡友才等人求償五十七億餘元的民事案件開庭，親自出庭的蔡被媒體問到對判決的想法，他表示很欣慰，強調「這是法院還我的第一個公道」，還透露未來會出書講述心路歷程。


全案始於兆豐銀行紐約分行於二○一五年未申報疑似洗錢的可疑交易，被NYDFS認定違規，二○一六年八月十九日重罰一．八億美元；金管會調查認為，蔡友才雖已於二○一六年三月辭去兆豐金董事長，但他任內明知紐約分行高度可能被NYDFS監理處分，卻未依分行建議派員赴美溝通，足認全案仍因他與其餘高層而起，因此在二○一六年九月依「銀行法」解除蔡、前兆豐銀總經理吳漢卿、副總梁美琪、總稽核劉小鈴、法遵長陳天祿及紐約分行經理黃士明等六人兆豐銀董事職務，五年內不得重返金融圈。
蔡友才不服處分，提起訴願被駁後，又提行政訴訟，強調自己在紐約、洛杉磯、芝加哥、矽谷等四家分行被檢查後，已盡力做了相關預防及提醒措施，否認有責任；對於遭兆豐求償一事，他稱以他的薪水要還錢，「恐要還上千年，回到魏晉南北朝！」

