〔記者項程鎮、洪友芳／綜合報導〕前茂矽集團負責人胡洪九涉嫌挪用、侵占茂矽資金約四億八千餘萬元，利用倍利國際證券公司在海外設立的紙上公司洗錢，違反證券交易法案，台北地方法院昨天審結，判處胡洪九有期徒刑四年；還可上訴。
前茂矽集團負責人胡洪九涉嫌挪用、侵占茂矽資金約四億八千餘萬元案，台北地方法院認為胡的行為已屬業務侵占，判處他有期徒刑四年，胡的辯護律師昨表示，將會上訴。（資料照，記者王敏為攝）
本案為胡洪九涉及國內多起重大經濟犯罪案中，第一件被法院判刑有罪的案件。
另前茂矽公司股務處副處長葉惠珍被依業務侵占罪，判刑二年；倍利公司理財部經理洪良、營業員歐梅芳，因違反公司法、境外公司不得擅自在台營業規定，獲判拘役五十天、減刑為廿五天，可易科罰金；環龍公司和威力公司名義上負責人劉麗儀，由北院通緝中。
至於倍利公司總經理張明杰，和兼任茂矽集團子公司的南茂及泰林公司董事長鄭世杰，皆因罪證不足，統統被判無罪，但可上訴。
判決書指出，胡洪九透過自己成立的環龍公司、威力公司，以登載不實會計憑證等方式，將在萬那杜的境外銀行「NM Bank」中，應付茂矽四億八千餘萬元的貨款，匯入胡洪九指定帳戶，彼此再互相沖帳，合議庭認為胡洪九行為已屬業務侵占。
對此，庭訊時，胡洪九辯稱上述犯行為節省巨額匯兌損失，並無不法所得，且相關決定都經過葉惠珍和劉麗儀同意；葉惠珍則辯稱自己不是胡洪九的私人秘書，也未協助胡洪九侵占公款，但相關陳述都不被合議庭採信。
胡洪九昨得知一審被判刑四年後，透過辯護律師之一的羅秉成表示，胡洪九的心情還算平靜，對內線交易與非常規交易起訴案獲判無罪感到欣慰；但對於業務侵占的起訴部分被判刑卻感到遺憾，將採取上訴行動。
羅秉成表示，檢察官起訴胡洪九及他的秘書共計包括內線交易、非常規交易與業務侵占三項，前二項是跟茂矽有關，結果被判無罪，業務侵占跟另二家公司有關卻判刑四年，如果法官採取檢察官的證據判定，這非常不足，將採上訴行動。
胡洪九目前雖已卸任茂矽董事長，但還擔任策略長職務，每週仍到茂矽上班。茂矽表示，胡被判刑的業務侵占部分跟茂矽無關，不影響公司營運。
