台北地院判陳郁文夫妻須連帶賠償9022萬餘元，可上訴。（資料照／記者王藝菘攝）
〔記者溫于德／台北報導〕被稱為「驚世夫妻」的台塑前石化烯烴事業部營業銷售高級管理師陳郁文，與其在油品事業部擔任前專員的妻子余佳蓉，勾結韓商CHEMIONE銷售公司化學品與油品，利用三角貿易方式拉高報價後轉賣日商紅丸公司，不法獲利超過台幣1億3000萬元，結果因密集提款遭檢調查知犯行；台北地院昨判夫妻須連帶賠償9022萬餘元，可上訴。
刑事方面，最高法院今年7月已依偽造文書、洗錢防制法等罪，判陳有期徒刑4年、余女1年刑期，緩刑3年確定。
判決指出，陳郁文利用上司高升、台塑賦予營業組一級主管權限之際，負責銷售公司丁二烯BD、乙烯C2H4等化學品、油品外銷出口等業務，與韓商CHEMIONE老闆朴世亨共謀以三角貿易方式，誆騙日商「油品須透過韓商轉售」，藉機抬高報價，之後陳再向韓商抽佣牟利。
自民國98年至100年間，陳等人的不法得利已達1億3000萬餘元，且陳男與朴男為使「黑錢洗白」，共謀由朴將贓款匯進香港帳戶，再輾轉匯回台灣4個帳戶，並將提款卡交由陳姓夫妻使用。
追查發現，陳郁文為了領出贓款，不厭其煩地多次（數以百計）指示余佳蓉以提款卡方式提領，夫妻陸續領出6400萬餘元鉅款；但也因密集提款，遭調查局洗錢防制處盯上，通報檢方偵辦，全案爆發。
據了解，夫妻倆疑因官司問題，前年1月2日「技術性離婚」。韓籍被告朴世亨則在訴訟期間賠償台幣4500多萬元給台塑，獲得台塑於今年10月撤告，朴與其公司因而脫身。
