〔記者劉志原、林俊宏、李錦奇／台北報導〕最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天第八度發動大搜索，帶回元大證券董事杜麗萍，特偵組發現，元大金控在取得復華銀行經營權期間，涉嫌由吳淑珍的友人杜麗萍，自元大馬家搬了兩億現金至陳水扁總統官邸，事後杜女再應吳景茂請託，將兩億載至銀行匯出，檢方認定杜女替扁家收賄及洗錢，有與吳淑珍串證之虞，當庭將她逮捕，並向台北地院聲請羈押禁見。
檢方查出，杜麗萍與元大馬家及吳淑珍都是朋友，檢方懷疑九十四至九十五年間，元大為成功併購復華，透過關係找上吳淑珍，檢方懷疑，杜麗萍親自開車，自馬家指定處所，載了兩億現金給吳淑珍。
不久後，杜麗萍接到吳景茂的電話，到指定地點載了好幾箱東西至某銀行，檢方指出，這些都是現金，最後疑匯往海外，昨對杜女住處及辦公室發動搜索，杜女則強調，她只是跑腿的，不知載的是錢，檢方近日會對元大展開進一步偵查行動。



元大指出，杜麗萍曾任亞太飯店副董事長，在元大買下國貿大樓股權後，決定借重她餐飲管理的專長，聘請擔任世貿聯誼社的副董事長，同時兼任元大證券董事。
特偵組昨天出動七名檢察官，上午即分赴台北市多處執行任務，至下午四時結束行動。
檢方昨也提訊前總統辦公室主任馬永成，針對國務機要費及二次金改部分訊問，因檢方外出搜索，訊問斷斷續續直到下午五時許才結束，訊後還押，預計今天再提訊。
另外，前總統陳水扁委任律師鄭勝助昨到特偵組聲請准許特別接見及聲請停止羈押。
特偵組發言人陳雲南表示，陳水扁目前是羈押禁見被告，依法只能與律師見面，檢方認為羈押理由未消滅，但會對聲請案審慎處理。
