〔記者楊國文／台北報導〕原被賦予「打老虎」重任的最高檢察署特偵組，前年一口氣將「三中」等國民黨黨產遭告發案全部簽結，當時遭到不少法律實務界和學者質疑，檢方淪為政治服務工具，替執政的國民黨解套。黨產歸零聯盟執行長羅承宗、律師鄭文龍等人表示，新政府執政後，應重新調查國民黨黨產案，回應司法正義和人民期待。
國民黨國發院土地變更等六大黨產交易案，外界質疑不斷，前行政院長游錫堃等人曾告發背信、侵占、洗錢等罪，但前年八月國人正高度關注高雄氣爆事件之際，特偵組以「查無不法」為由，全部簽結。圖為國發院原址的外觀。（資料照）
律師王可富已於去年間向台北地檢署告發前國民黨主席馬英九等人涉黨產侵占等案。
前行政院長游錫堃、前立委謝欣霓等人，十年前曾告發賤售三中、國發院土地變更等國民黨黨產六大案，涉背信、侵占、洗錢等不法，前年八月國人正高度關注高雄氣爆事件之際，特偵組以「查無不法」為由，將黨產相關案件全部簽結；立委段宜康及台北大學公共行政系助理教授陳耀祥等人曾抨擊特偵組做法不當、心態可議，「分明就是不想查清楚，只想草草結案、敷衍了事」。
由於立委質疑國民黨產近年來大幅縮水，且國民黨在今年大選前後陸續處分多筆黨產，外界也對特偵組當初簽結黨產案持續質疑；台北市廉政委員會大巨蛋組召集人、律師鄭文龍指出，簽結僅是停止調查，沒有法律效力，特偵組隨時可重啟調查，關鍵點是看新任法務部長邱太三、檢察總長顏大和的態度，有沒有心查個水落石出。
鄭文龍說，前年八月的時空環境下，若說當時總統馬英九沒有控制或影響司法機關，誰會相信？即使黨產有弊端，試問誰敢去「動」總統？因此政權輪替後，法界非常期待黨產案能重新調查，回應社會期待。
黨產歸零聯盟執行長羅承宗教授認為，當年游錫堃告發三中等黨產案時，提供的相對人身分非常明確，特偵組是否有認真偵辦，值得玩味。外界質疑的一點是，因政治力的介入，檢察權可能無法伸張，希望民進黨執政後，特偵組或檢察內部能主動發現疑點，繼續追查有無不法。
