〔記者林俊宏／台北報導〕針對太極雙星開發案爭議，台北市議員應曉薇質疑全案有弊端，包括得標團隊及市府審查過程有黑箱作業，今天上午赴台北地檢署提出告發狀，控告太極雙星團隊及台北市捷運局官員涉及違反洗錢防制法及貪污治罪條例，希望檢方盡速查明。
台北市議員應曉薇前往台北地檢署按鈴控告太極雙星團隊及台北市捷運局官員涉及違反洗錢防制法及貪污治罪條例。（記者王敏為攝）
雙子星大樓及台北車站模擬圖。（圖由太極雙星團隊提供）
陪同應曉薇提告的律師莊正指出，此次告發對象包括太極雙星顧問（前捷運局長）賴世聲、幕後金主程宏道、地主李秋明、前捷運局開發處處長賈二慶和捷運局工程局聯合發開處處長林勳杰等人。
應曉薇說，依照大眾捷運法99年修法的規定，私地主不可參與競標，不過，全案竟採95年舊法，私地主仍可參與競標，而且37位私地主中，有1位竟然是在去年才取得土地所有權，她懷疑其中有人頭掛名。
應曉薇表示，她質疑太極雙星團隊，由李姓地主所繳交申請保證金的資金來源，恐涉及不法所得，並企圖已申請保證金作為洗錢管道，她懷疑相關官員和利益人士在本開發案，有諸多利益往來，恐涉及貪瀆。
應曉薇指出，她接獲許多人陳情，均有關太極雙星團隊前身，即賀川國際過去參與本開發案甄選，向許多人士籌資借款，目前正苦於無力收回欠款，她將等待適當時機再公佈內容，她也希望政府要重視掮客集團參與各種招標案，以杜絕不法，至於提告內容，基於偵查不公開，她不便多說。
