
〔記者鮑建信、林雅麗、蔡佳蓉╱高雄報導〕高捷泰勞遭非法抽佣疑案，檢調單位過濾班機艙單等資料有重大突破，前總統府副秘書長陳哲男、前高捷副董事長陳敏賢和華磐公司負責人嚴世華妻子王彩碧等人，曾搭同班機到韓國，檢調已將此列為清查重點。

據了解，高雄捷運公司爆發泰勞疑遭剝削官商勾結弊案，專案小組全面清查相關人士資金流向，至今僅查獲嚴世華、王彩碧夫婦涉嫌收取興建泰勞宿舍包商上千萬元回扣款，尚無其他重大進展。不過，檢調單位清查陳哲男、陳敏賢、王彩碧等人出境資料，並調閱近三年來長榮、泰航等航空公司班機艙單，卻有重大斬獲，發現陳哲男等三人，曾二度同時間搭同班機到泰國等地。
據悉，九十一年七月六日，陳哲男等三人確曾搭乘長榮班機，自中正機場前往泰國曼谷；同年十一月十一日，陳等人雖搭乘泰航TG634班機出境，但目的地是韓國，並非外界指稱的泰國，而且只有短短三天的行程，回程為泰航TG635班機。
專案小組曾清查陳哲男等三人搭機座位是否緊鄰，但因資料短缺受挫，也透過管道欲調閱陳哲男等人可能投宿的泰國曼谷幾家飯店資料，釐清有無同住一家飯店，也因對方拒絕提供而無進展。
專案小組對陳等三人是否相約到韓國，及前往目的何在，認為是非常重要的線索，已加派人力清查有無資金往來等情形，並因案情高度敏感，拒絕透露詳情。

陳敏賢律師：沒必要回應

陳敏賢的律師林慶雲昨天重申，九十一年七月陳敏賢的確在機場「巧遇」陳哲男，同機抵達泰國後，陳就轉機往馬來西亞，之後再也沒有遇過陳哲男。且陳敏賢在九十二年十月才獲高捷董事會授權泰勞引進事務，兩者間沒有關聯。
對於陳敏賢和陳哲男一同搭機前往韓國，林慶雲則認為沒有回應必要，強調既然檢調要查泰勞案，就要憑證據來查。
針對外界一再質疑出國行程，總統府國策顧問陳哲男昨天並無回應，他的太太陳辜美貴接聽電話時表示，陳哲男有事到台南，不知何時回來，對於陳的行程，她也不清楚。
而陳哲男在九月三十日曾針對市議員王齡嬌揭露他曾於九十一年十一月十一日赴泰國一事，發表聲明反駁，強調他僅於九十一年七月及九十三年十一月兩次赴泰，並表明將保留告訴權。
對此，市議員王齡嬌昨天則聲明，將於本週三上午十點在地檢署門口等候陳哲男先生前來對質。

以錢找人 擬赴泰查案


〔記者何瑞玲╱台北報導〕檢調追查高雄捷運泰勞仲介弊案，已掌握查扣帳戶的資金流向及相關人員出入境情形，檢調發現，泰勞來台前已向當地銀行申貸六萬元以上仲介費用，來台後的薪水疑被不法扣佣近萬元，不法資金疑流向泰國帳戶，在境外抽佣分贓。

調查局長葉盛茂今天將南下再度主持專案會議，洗錢防制中心支援高雄市調處調查高雄捷運外勞弊案，已派駐十二位幹員進駐高雄長達一個月，上個月檢調搜索華磐等公司查扣的帳冊資料已清查完成，掌握案情輪廓，並調閱相關人員的出入境情況，經初步比對，疑為不法的案情都指向泰國，意即有人到泰國，也有可觀的資金匯往泰國，專案小組因此懷疑不法資金應該是匯往泰國，在境外抽佣分贓。
據了解，泰勞要到台灣工作之前，每人必須在泰國境內向銀行申貸至少六萬元繳付仲介行政費，而每人來到台灣後的薪資與所得也出入甚大，例如每位泰勞的薪資是二萬九千五百元，但實際上除了健保費七百七十元、勞保費七百二十一元、安定基金二千元外，每位泰勞還要被扣行政管理費一千五百元、安定基金一千元、總管理費六千元到七千元不等合計近萬元，上千位泰勞被扣除的薪資流到那裡？在泰國申貸的錢又流到那裡？專案小組認為，如果沒有泰國方面的資金流向協助清查，釐清錢到底進到誰的口袋，全案很難發展下去。
泰國雖關切泰勞在台的工作權益，但對於台灣請求協助清查資金流向的回應並不積極，專案小組已朝境外查案的方向努力，盼勾勒出資金流向的脈絡，以錢找人。
