〔記者楊國文／台北報導〕高等法院日前將台北地院羈押前總統陳水扁案撤銷發回更裁，北院合議庭昨天裁定認為，前總統府出納陳鎮慧、扁子媳陳致中等人都已認罪，足認扁犯嫌重大，且他以絕食、出書、受外國媒體訪問等法律外途徑干擾訴訟進行等行為已有逃亡之虞，以及有勾串共同被告、滅證等事證，有羈押必要性，駁回扁撤銷羈押聲請，並裁定自三月二十六日起延押兩月。
另外，扁以北院合議庭組成違反「法官法定原則」等由，向高等法院聲請移轉管轄，高院昨日也裁定駁回聲請。
台北地院今提訊扁，對國務機要費、南港展覽館等案的證據能力審訊，預定勘驗扁律師所提辜仲諒、李界木、辜成允、梁恩賜、陳鎮慧五人疑遭造假的偵訊光碟及論辯待證事項，但昨日兩項對扁不利的裁定，有可能成為今日庭訊爭執焦點。
北院駁回撤銷羈押裁定指出，此案仍在進行準備程序庭，只要「形式上」足認檢察官起訴書所載陳水扁涉貪污等各項具體事證可信，即達犯嫌重大程度，已符合重罪羈押要件。
此外，陳鎮慧被查扣隨身碟內容，已詳確記錄扁家將國務費私用情形，她庭訊時亦供述國務費中的機密費部分款項，已搬運至玉山官邸交給吳淑珍，加上共同被告李界木等人都已認罪，或請求認罪協商，可認定扁犯嫌重大。
至於扁抗辯已是卸任總統、被國安局國安保護、要求子媳回國，無逃亡動機以及具體事實等說法，北院裁定認為，國安局並無監管之責，兩任的八年總統雖然已卸任，仍具相當影響力，扁在押期間仍干擾訴訟，以扁擁有人脈、財經資源，加上家屬在海外有鉅額資金，一旦釋放，非無逃匿可能。
裁定並認為，扁指示林德訓、陳鎮慧修改國務費帳目洗錢行為曝光後，仍有鉅額資產轉匯及吳淑珍委請黃芳彥保管珠寶等事證，都有串證、偽變造、滅證之虞。
