〔記者林俊宏／台北報導〕國安密帳案，檢調在八年前已緊鑼密鼓偵辦，當時由台北地檢署主任檢察官薛維平指揮調查局北機站調查，雖然劉冠軍潛逃，但根據當時扣案證物等跡象，檢方聲押徐炳強獲准，案情向上延燒，指向殷宗文和李登輝可能涉入，國安密帳案後來交由特偵組調查，全案到了現任檢察總長黃世銘手上，檢方加速調查案情。薛維平後來歸建北檢後，特偵組改派檢察官郭永發、林豐文及張進豐等人偵辦此案，經黃世銘前晚核定後起訴。
全案一拖八年，於今突然起訴，有無選舉或其它考量？特偵組發言人陳宏達說，台灣選舉幾乎年年有，檢方依法行事，完全是看證據，沒有其他考量。
〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組兩年前以涉入洗錢案為由，將前總統李登輝的隨扈陳國勝及李宗仁等五人境管，檢方還發現有鉅額款項從這些人頭帳戶被匯到菲律賓後再轉匯他國，日前已向新加坡尋求司法互助以追查這筆可疑資金流向。
檢方在二○○八年十月十五日以涉入洗錢案為由，將陳國勝及李宗仁等五人境管，當時李登輝辦公室表示，陳、李均非李前總統隨扈，李前總統也未以人頭匯款到海外。法官在判決書中指出，李登輝作證時雖否認陳國勝及李宗仁帳戶內資金是他所有，但不諱言曾將一筆選舉保證金交給劉泰英保管。
陳國勝出庭作證，否認帳戶被李登輝使用，表示帳戶資金都是投資股票累積所得，但法官質疑陳、李對鉅額資金去向不了解，而且他們面對調查訊問時，對於帳戶是否如劉泰英所說是被李登輝使用，也在沒有正當理由下拒絕證言，特偵組認為未來若有必要，仍會再傳訊李登輝等人說明。
