〔記者林嘉東／基隆報導〕「您想打工兼職嗎？」臉書打工社團近來常可見類似求職PO文，要求網友加入LINE ID，再以各種名義要求應徵者提供個人銀行、郵局存摺、提款卡、身分證正反面照片等資料，拿去當人頭帳戶，警方呼籲：「求職者千萬當心！」
詐騙集團隱身在臉書打工團中蒐集求職者帳戶。警方呼籲求職者提高警覺。（記者林嘉東翻攝）
警方提供求職防騙技巧，提醒求職者提高警覺。（記者林嘉東翻攝）
基隆警方提供求職5個常見的陷阱，呼籲求職民眾提高警覺。（記者林嘉東翻攝）
詐騙集團假藉人力銀行招募員工，誆稱只要提供金融存簿及提款卡，就可以領到1萬2000元就職補助。
被害人陳小姐信以為真，不但金融存簿及提款卡被騙走，最後才知道這條求職路根本是一場騙局，陳女的存簿甚至淪為詐騙集團的洗錢帳戶。
基隆市刑警大隊根據被害人匯款金流，循線找到陳女，瓦解這個詐騙集團，逮捕朱姓為首的8名嫌犯到案，求職不成的陳女，也一併被依幫助詐欺罪嫌送辦。
警方指出，詐騙集團為了逃避查緝使用臉書打工社團、網路即時通等線上通訊軟體進行線上面試，不少人信以為真，把金融存簿寄到詐騙集團指定的便利商店，沒想到一去不回，淪為詐騙人頭帳戶。
基隆警方估計，全台有超過200多人遭詐騙集團以此手法騙走金融存簿。
基隆市警察局提醒，如果應徵工作時雇主要求把金融存簿寄出去或留置，千萬不要配合，以免吃虧上當，求職者務必提高警覺，以免淪為詐欺罪共犯。
