〔編譯顧佳欣／綜合報導〕巴西警方十日已就國營的巴西石油公司（Petrobras）貪腐案，向最高法院要求訊問前工黨籍總統魯拉（見圖，法新社）。目前已有超過五十名聯邦官員或政治人物，因這起堪稱巴西史上最嚴重的貪腐醜聞遭起訴或調查中，若傳聞要回鍋角逐二○一八年總統大位的魯拉涉案，將撼動巴西政局。
警方指出，魯拉當時身為國家的行政首長，有可能藉由Petrobras圖利自身、自家黨派，甚至他的政府。該起貪腐案涉及多名政治人物收取回扣等，在一四年令Petrobras損失超過二十億美元。
目前人在阿根廷的魯拉，先前已否認涉案，並表示對於訊問完全不知情，告訴記者「我不知道你怎麼得知的，我也沒被知會。」魯拉的名字出現在部份污點證人的證詞當中，但他們也說，並沒有實質證據顯示魯拉牽涉其中。
醜聞已讓Petrobras多名高階主管與巴西工程界人士鋃鐺入獄，魯拉前幕僚長紀賽烏上週已因貪污、詐欺與洗錢遭到起訴。美聯社指出，若法院同意警方訊問魯拉，將把整起貪腐案涉及層級戲劇性地拉高，目前已有超過五十名政治人物因涉及此案，而遭當局調查或起訴。
七月時，檢方也表示，他們已有足夠證據可對魯拉聲請全面搜查令，指魯拉為巴西建築巨頭Odebrecht集團進行海外遊說，該集團執行長歐德布萊克特目前已在獄中。檢方目前試圖釐清魯拉是否遊說外國領袖，讓Odebrecht獲得合約，以及是否讓國家銀行在一一年給予Odebrecht超過十億美元低利貸款。
六十九歲的魯拉在巴西廣受貧窮與勞工族群歡迎，近來幾週，他更暗示有可能出馬角逐一八年總統寶座。另一方面，獲得當代巴西總統最低民調的羅塞夫，在醜聞事發期間為Petrobras董事長，雖然目前還未正式與醜聞掛勾，且礙於憲法規定，暫時無法遭調查或起訴，但反對派已再度呼籲彈劾她。
