郭文貴於美國時間7日揭露，中共過去20年內，對台、港的「藍金黃計畫」。（圖擷取自YouTube）
〔即時新聞／綜合報導〕中國通緝的流亡富商郭文貴於美國時間7日揭露，中共過去20年內，對台、港的「藍金黃計畫」，以對官員、商人控制，無不中招，這樣的控制計畫，比核武器厲害，而未來也會揭發港、台高官被拍下賭博、嫖娼亂淫等影片、證據。
郭文貴說，藍色是控制網路，以香港為例，各種金融數據、銀行、上市公司等訊息都在控制之中，「香港、台灣各種股市、金融數據都已不真實...」，而更重要的是，透過網路控制言論，進而達到洗腦，如前總統陳水扁被抓、曾蔭權下台等事件，百分之八、九十都與政府立場一致，大家在潛移默化中被洗腦。
再來是「金色計畫」，郭文貴解釋，金色就是使用金錢收買，上海、昆山、廣東的台商或港商，先故意放水讓這些台港商免稅，再用法律綁架，台、港商回國後，就與台港領導、高官進行家族式腐敗。
統戰最後招叫「黃色計畫」，郭文貴說，這項計畫與女色有關，郭點出昆山、上海、東莞、澳門等地，為台商墳墓，香港人的墳墓在東莞、廣州、澳門，台商愛賭、愛洗錢，澳門就是挖下這些墳墓的地方。透過黃色計畫掌握所有台商、高官、名人，性、毒、賭醜聞的地方；郭也透露，「很多國民黨高官、家族換身份到澳門賭博，未來會一一透露細節，台灣、香港的高官被拍下賭博、嫖娼亂淫等影片、證據，這比核武器厲害，也讓這些人『必輸無疑』」。
郭文貴說，那些說要打台灣、香港的傳聞都是轉移視線，核心的較量還是「藍金黃計畫」，它的效力永遠大過導彈，「核武器是不會使用的，這都是嚇唬的『藍色計畫』一部份」。
郭文貴也詢問，透過藍金黃計畫，所有港澳台的朋友，還有機會嗎？所有台商港商還有未來嗎？「這三招都不中，只能住廟裡了，不過，住廟裡能保證上廁所不被拍下嗎？」他也盼透過爆料，能讓港、台、澳的「藍金黃計畫」一一揭露。

「在台布網仍動不了...」郭文貴：陳水扁勝選嚇到解放軍
郭文貴爆：中共藉由私生活及女兒 控制馬英九多年
爆馬英九受中共控制 郭文貴：願來台出示證據

