
〔記者何瑞玲／台北報導〕趙玉柱夫婦以簡水綿戶頭購買台開股票，調查局洗錢防制中心追查資金來源後有重大發現，查悉趙家購股出資者疑非趙玉柱夫婦，而係另有趙家成員分三次將匯款轉入簡水綿帳戶，再往上追查資金源頭，更疑是來自游世一的挹注。

檢調專案小組已於昨天清查得知簡水綿帳戶資金的整個流向，認為「趙家部分人士在台開案中，愈來愈難撇清嫌疑」，檢調本週完成相關約談後，「恐怕還有人會遭強制處分」。
游世一在本案已遭收押，無從向他了解他是否為趙家金主的意見。
彰銀脫手的台開股票係由特定人士以盤後交易方式出售，所謂盤後交易必須現金買斷，檢調發現，兩場三井宴都與買台開股票有關，第一場是純買家與台開董事長蘇德建餐敘，第二場是買賣雙方會面餐敘；而從第二場七月二十一日的三井宴到彰銀董事會通過買賣的二十五日，僅短短四天，趙家就要籌足購買五○○一張台開股票的現金一千八百萬元，趙家哪來的財力？
檢調透過調查局洗錢防制中心調閱台開股票相關買家的購股帳戶資料，比對發現，趙家人用趙母簡水綿開戶買台開股票，戶頭資金的主力來源不是趙玉柱夫婦，而是其他趙家成員，再追查趙家成員的資金來源，可疑對象直指游世一，因此游是否為趙家購股的金主，成為接下來的調查釐清重點。
檢調單位發現，趙家成員共區分三筆匯款，分三次將購股資金匯入簡水綿帳戶，但部份成員所匯的款項，也不是自己戶頭的存款，而是來自與游世一有所牽連的可疑帳戶。至於匯給趙家成員的款項，是外人單純借款幫忙或是合資，還是另有其它因素，檢調將儘快釐清。
