金管會主委顧立雄（資料照）
為配合國際對洗錢防制作業要求，國內金融機構從今年起實施多項措施，但隨即也引來「擾民」之批評。為化解民怨，政府隨即要求銀行業者採取風險比例原則，之後也鬆綁相關措施；「洗錢防制」與「民眾便利」，猶如天秤的兩端，政策如何拿捏得當，考驗政府之智慧與銀行執行面的細緻度。

有關金融機構洗錢防制，近一個月發生兩起事件，首先是有公股銀行要求客戶，必須在2月底完成資料更新，否則會影響其使用ATM自動化或網路服務；其次是今年元月起，銀行的臨櫃無摺存款，3萬元以上、50萬元以下必須查驗身分等。

前者發生在去年年底，讓金管會緊急在跨年夜發布聲明稿，要求銀行應該採取「風險比例原則」，強化防制洗錢的過程中，必須要更細緻地判斷風險；後者則是行政院長蘇貞昌在日前親自帶隊視察銀行後，當場宣布簡政便民措施。

以無摺存款洗防作業為例，儘管金融科技時代來臨，但許多國人仍需要銀行臨櫃辦理存匯款，而洗錢防制之相關規定，不免讓民眾覺得，為何只是存錢轉帳，銀行還要過問這麼多、查驗身分呢？大家自然心裡會不舒服。

其實，就如同現在民眾到ATM轉帳，非約定轉帳每日最高只能3萬元，這是為了因應詐騙事件猖獗，當然這對於部分民眾來說，必然帶來不便，但卻能保障民眾免於遭到詐騙集團轉走所有積蓄。

如今的洗錢防制也是如此，但是在這部分執行層面上，可以採取更加細膩做法，避免不必要的民怨反彈；像是主管機關可以給銀行業者更大的風險判斷與彈性空間，畢竟，站在第一線面對客戶的是銀行，若銀行動輒害怕受罰，必然轉而嚴格要求客戶，問題依舊是無解。（王孟倫）

