駐日特派員張茂森／特稿
上台只有八個多月的日本首相鳩山由紀夫，因支持率直直落而不得已宣佈辭職，民主黨幹事長小澤一郎等於跟著一起「陪葬」。鳩山上台後，宣稱「要和美國平起平坐」，因此在普天間基地問題上一直和美國對槓，不但得罪聯合執政的社民黨，也得罪沖繩縣民，結果還是失敗，可以說是「滿面全豆花」！
鳩山下台的最大原因是，沖繩普天間美軍基地無法實現對選民的承諾，遷至國外或沖繩縣外。去年八月，民主黨在眾議院選舉中取得壓倒性大勝，關鍵就是向選民開出一堆看來像是芭樂票的競選支票，其中之一就是保證要把普天間基地遷至國外，至少要搬到沖繩縣外。然而，八個多月來，鳩山卻在原地踏步，最後還是大致依照過去自民黨與美國的協議，只把基地搬到縣內的名護市而已。
鳩山黯然下台的另一原因，是他過去曾接受富豪母親的數億日圓贈款，且利用他人名義分散為小筆政治獻金，其中甚至包括死人名字。這是洗錢，也是逃稅，鳩山秘書被起訴，但本人全身而退，這就是鳩山在「下台演說」中提到的「政治與金錢」問題。對此，鳩山希望民主黨有一個更清新的開始。小澤和鳩山一樣，也有「政治與金錢」問題。他涉及違反政治資金規制法，三個秘書被起訴，他本人也穩如泰山。
日本主要媒體每個月各種民調都顯示，有超過八成選民要求小澤辭職下台，因為大多數日人都知道，「鳩山內閣」其實就是「小澤內閣」。在連續兩次的鳩山—小澤會談中，小澤硬要鳩山下台，自己不走人也說不過去，因此鳩山下台，小澤可說是陪葬。被認為是「反美親中」的鳩山，和小澤兩人雖然滿臉都是豆花，但兩人以「引咎辭職」的方式主動請辭，畢竟還保留一些日本官僚的負責態度。
去年在民主黨端出「保證」下，把選票投給民主黨的選民，現在發現都是芭樂票，也就毫不客氣地反映在民調、甚至還把鳩山拉下來，日本選民的智慧值得尊敬。
