金管會主委顧立雄今日表示，已約詢相關金控業者並達成基本共識，將採取自願申報方式，將其股權結構透明化（資料照／記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕由於國際洗錢防治機構高度重視「最終實質受益人」，加上國內家族化金控的股東不透明，無法看出誰是具控制力股東的「關係人」，因此，金管會啟動金控股權結構透明化，日前已經約談金控高層，業者也願意採取自願申報。此措施預計今年7、8月正式上路。
由於新光人壽日前涉及規避表決權行使限制，與利害關係人（新光醫院等公司）進行交易，涉及介入新光紡織經營權，因而遭到金管會開罰；金管會也決定，將啟動金控股權結構透明化，要求業者揭露所有「關係人」，對主管機關全都露！
顧立雄今天出席一場公開活動，他受訪表示，對於具有實質控制力的最終受益人，有的是成立BVI（租稅天堂）公司，有的是以公益信託的基金會，但最終受益人是誰也不知道；主管機關希望金控股權能夠更透明化，才可以去避免像新壽類似的個案。
顧立雄指出，已經與部分業者約談過，大家也有共識，未來願意主動採取自動申報，把「實質關係人」的股權納入計算，若依此而持股超限，也能獲得豁免，我不會一邊要你主動申報，一邊又說你違反申報義務。
金管會官員表示，依規定，金控業者大股東持股超過10％就要向金管會提出申報審查，但有的金控單一大股東持股未達10％，卻能掌握實質控制力，就是有其他關係人支持。
官員強調，這部分目前雖然沒有違法申報問題，但我們希望業者可以採取自願揭露方式，未來也研議要修法，以法制化同步規範保險業與證券業等。
