台北市捷運局長陳椿亮（右）與北市法務局長蔡立文昨天召開記者會，證實北檢已取回太極雙星團隊匯款文件影本，查證真偽。（記者劉榮攝）
〔記者劉榮、林俊宏／台北報導〕太極雙星團隊在簽約期限截止前，傳真到台北市捷運局的「匯款文件」經證明只是空包彈，捷運局長陳椿亮昨指出，文件來自美國一家銀行，載明與台北富邦銀行開始匯款作業，時間確實是簽約截止前。至於該文件是否涉及偽造文書，陳椿亮不願評論，但證實北檢已取回文件影本，「是真是假，我們交給檢方認定」。


據了解，太極雙星團隊三天前交給捷運局一份電子郵件，每頁各有一筆面額五千萬美元的證券，註明在本月廿日要匯款到銀行。由於發出電子郵件單位在海外，檢方仍需查證真偽；但檢方認為，除非太極雙星在郵件上所附的證券價值造假，否則未必有偽造文書問題。
捷運聯開處透露，這份類似電子郵件的匯款文件有兩頁，除頁次不同，其餘內容皆相同。郵件以英文撰寫「Hello, Please make this securities transfer from our account…」，指示美國一家金融機構將多筆政府公債分成兩筆現金、各五千萬美元，轉到北富銀捷運局機工處帳戶，頁末註明交易日期為二○一三年二月廿日，結算日期二○一三年二月廿一日。


陳椿亮說，當時太極雙星堅持已匯款，簽約相關文件也送到捷運局，由於現場兩名北富銀行員也無法判定匯款是否到位，才決定隔天再向北富銀查證，實際上機工處帳戶一毛錢也沒入帳；若檢方認定匯款文件是偽造文書，對方必須付出法律責任。


檢調昨仍在閱卷了解案情中，暫無偵查行動，至於北市議員應曉薇提告的太極雙星顧問（前捷運局長）賴世聲、幕後金主程宏道、地主李秋明、前捷運局開發處長賈二慶和捷運局聯開處長林勳杰等人是否違反洗錢防制法或貪污治罪條例，辦案人員近期將展開約談。
