〔記者錢利忠、蘇芳禾、卓怡君／台北報導〕台北地檢署偵辦立法院前秘書長林錫山涉賄案，在查扣文件中發現案外案，本屆總統大選前，林疑受昇恆昌董事長江松樺委託，協助捐贈政治獻金一千萬元給蔡英文，而身在藍營的林錫山也看好蔡的選情，自掏腰包加碼再捐一千萬元，不過兩筆捐款都遭蔡的幕僚拒收；北檢分案調查後，曾密訊蔡英文，查無不法簽結。
立法院前秘書長林錫山涉賄案，檢方昨偵結起訴林等十三人。檢方偵辦期間發現案外案，總統大選前，林疑受昇恆昌董事長之託，捐贈一千萬元政治獻金給蔡英文，林錫山也看好蔡的選情，加碼再捐一千萬元，但兩筆捐款都遭蔡的幕僚拒收。 （資料照）
檢方調查林錫山涉嫌收賄案，認定林透過立院科長陳亮吟等人聯繫網遠科技負責人李保承，四年來藉廿三件採購案，共分七次索賄三千九百五十萬元。林錫山並另有兩億四千三百多萬元財產交代不清；北檢昨天分依違背職務行受賄、財產來源不明、洗錢及圖利等罪，起訴林錫山夫婦及立院官員、廠商等共十三人。
針對蔡英文有無收受林錫山等人政治獻金，北檢也曾分他字案調查。據了解，檢方在今年三月下旬，曾秘密訊問蔡英文，也詢問林錫山心腹兼理財顧問陳亮吟與江松樺等人。陳亮吟證實林錫山去年底曾指示她，將合計兩千萬元政治獻金送到蔡英文競選辦公室，林未告訴她捐款原因及動機，後來蔡的幕僚拒收這筆政治獻金。
江松樺則向檢方否認請託林錫山代贈政治獻金給蔡，強調「完全沒有這回事」。
據悉，檢方非因監聽得知林錫山捐款之事，而是從已查扣的部分文件發現此事，因兩千萬元非小數目，檢方決定簽分他字案調查。經比對相關人等說詞，檢方認定蔡英文事先不知道陳亮吟受林錫山指示捐贈政治獻金，直到幕僚告知，蔡隨即指示拒收。
辦案人員研判，林錫山想延續其政治能量，因此自己也加碼捐款「押寶」示好，但偵查過程林未透露捐款給蔡英文的動機。
民進黨發言人王閔生昨回應表示，大選期間，確有林錫山欲致贈政治獻金，但因不符合政治獻金法規定，蔡直接予以退回。
王閔生強調，蔡英文自二○○八年五月擔任民進黨主席以來，即提倡小額募款，主張政黨財務透明。本案已經台北地檢署調查釐清，確認蔡英文並沒有收受不法政治獻金。
昇恆昌則表示，不清楚相關內容，也不方便代替董事長做出任何回應。
