〔即時新聞／綜合報導〕印度總理莫迪（Narendra Modi）日前突宣布廢除面額500及1000盧比紙幣，徹底打擊貪污及洗錢，然而這項廢除令卻讓社會陷入一片混亂，其中更導致一位早產的男嬰因幣值匯兌問題，遭醫院拒救導致死亡的悲劇，目前警方認定醫生過失殺人偵辦中。
印度新鈔政策讓社會陷入一片混亂，其中更導致一位早產的男嬰因幣值匯兌問題，遭醫院拒救導致死亡的悲劇，目前警方認定醫生過失殺人偵辦中。（圖擷自MumbaiMirror）
綜合外媒報導，日前印度孟買一位名叫基蘭（Kiran Shama）的媽媽與丈夫帶著早產的兒子到私人醫院尋求重症治療，雖政府有規定醫院可酌情收舊鈔，但醫生卡瑪斯（Kamath）仍以「匯率問題」拒絕診治，讓該名男嬰於數日後因高燒不退而離世。
自從廢除舊幣制度後，引發越來越多社會問題。除了這位未能受到診治而不幸離世的男嬰外，也有越來越多的醫院開始拒絕收取未能以新鈔付錢的病人。
該位拒絕替男嬰診治的卡瑪斯醫生為了卸責，甚至在網路上散佈不實謠言，說是基蘭夫婦自己在廁所引產才會導致小朋友死亡，但據警方調閱監視器及確認陪診證人後，目前警方認定為醫生疏失，並以過失殺人罪著手調查。
