據投資公司統計，去年申請英國「黃金簽證」的中國富豪，佔總申請量（228份）的63%，此數字自2016年英國脫歐公投以來，幾乎上升了1倍。（歐新社）
〔財經頻道／綜合報導〕根據《彭博》報導，英國脫歐的政局風暴，並未減低中國富豪對英國投資的需求，據投資公司統計，去年申請英國「黃金簽證」一級投資簽證（Tier 1 investor visa）的中國人，較前年同期增加19%至144人，佔總申請量（228份）的63%，此數字自2016年英國脫歐公投以來，幾乎上升了1倍。
綜合報導顯示，一級投資簽證允許歐盟以外的人投資英國，但申請認必須在英國投資至少200萬英鎊（約新台幣8282萬元），可以透過政府債券、股票或者在英國註冊的公司等等來投資。若申請者通過移民局審查，可獲得40個月的英國臨時居留證，到期後可再延長2年，在滿足一定年限後，投資者可申請永久英國居留或公民身份
報導指出，英國內政部去年12月初曾宣佈暫停簽證，以解決洗錢與組織犯罪的國際問題，但不到1個星期卻又表示並無凍結簽證。內政部發言人於1封電郵中表示，1級簽證的規劃已獲改善，以保護英國更能免於非法資金的影響，並確保真正守法的投資者才能獲得簽證。
內政部反覆的態度，不但沒有使中國投資者卻步，反而使鼓勵了申請簽證的數量，Shard Capital投資簽證代表人Farzin Yazdi表示，這段期間的帳戶申請增加了近4倍，其中來自中國富豪的申請就佔了近3分之1。
《騰訊網》報導指出，比起200萬英鎊的投資門檻，中國富豪希望能在簽證改革前拿到英國身份，為國際化的資產鋪路，且此簽證並無要求商務經驗與語言限制，更大大滿足了中國富豪對英國身份的需求。
