《衛報》報導，賽普勒斯推行的「黃金簽證」移民計畫，名單內有多位遭到歐盟、美國制裁與通緝的人士，更不乏世界各地的富豪與商人。（圖取自Cyprus Property News推特）
〔即時新聞／綜合報導〕英國《衛報》在昨（17）日表示，握有賽普勒斯（Cyprus）「黃金簽證」（Golden Visa）計畫內部資料，該計畫類似投資移民，指稱多位遭到歐盟及美國制裁的烏克蘭、俄羅斯富豪都曾藉此取得賽普勒斯國籍。據統計，賽普勒斯自2013年開始實行計畫後，至今已獲得超過40億歐元（約台幣1400億元）。
根據《衛報》報導，地中海的賽普勒斯是歐盟成員國，多名俄羅斯寡頭政治富豪與烏克蘭貪腐成員都藉此取得歐盟國籍。其中包含敘利亞總統阿薩德（Bashar al-Assad）的表弟馬克魯夫（Rami Makhlouf）。
《衛報》指出馬克魯夫在2010入籍賽普勒斯，但早在2008年就被美國指控從貪腐中獲利，懷疑賽普勒斯政府黃金簽證計畫的審核制度是否有瑕疵？對此，賽國政府卻回應，馬克魯夫並非透過此計畫取得賽普勒斯國籍，而馬克魯夫的賽普勒斯國籍也已被撤銷。
《衛報》還指稱，不少國際富商也透過黃金簽證計畫取得賽普勒斯公民身分，如俄羅斯億萬富豪、藝術品收藏家雷波諾列夫（Dmitry Rybolovlev）在2012年取得賽普勒斯國籍。而雷波洛列夫因曾用9500萬美元向美國總統川普（Donald Trump）購買在美國佛羅里達州棕櫚灘的豪宅，又在2016年疑似參加川普的選舉造勢活動而成為政治敏感人物。對此，雷波諾列夫的發言人表示，投資賽普勒斯的銀行、進而成為賽國公民，這是一件再正常不過的事，並強調雷波諾列夫從未與川普見過面，私人座機出現在川普的選舉造勢活動純屬巧合。
葡萄牙籍的歐洲議會議員葛姆斯（Ana Gomes）表示，她並不反對賽普勒斯官方將公民身分或永久居留權給予對賽普勒斯有貢獻的人與投資者，但公民身分或永久居留權應該是授予，而非販售。
反貪腐組織「全球目擊」（Global Witness）也表示，賽普勒斯並非唯一推出黃金簽證計畫的國家，這些國家的審核程序必須不被利誘影響，因為「缺乏身家調查，就如同給貪汙人士及國際罪犯發放不用伏法的豁免證。」
對於黃金簽證計畫的爭議，賽普勒斯政府強調，所有申請人都會受到嚴格審核，賽普勒斯政府也會對投資者的金錢流向進行調查，防止洗錢的非法行為。賽國財政部表示，2013開始實行的黃金簽證計畫代表「更進步、審核程序更透明」，而賽國在2011年敘利亞內戰後就撤銷馬克魯夫的國籍，代表賽普勒斯已準備好解決方案。
