〔即時新聞／綜合報導〕扁案二審判決結果今早出爐，扁珍兩人的刑期和罰金都較一審判決減輕，高院解釋，主要是國務機要費案從貪污罪變成偽造文書罪，加上刑法修正後，兩人才獲大幅減刑。
高院今早判決陳水扁20年有期徒刑、罰金1.7億元、褫奪公權10年；吳淑珍20年有期徒刑、罰金2億、褫奪公權10年；陳致中1年2個月有期徒刑、罰金3000萬；黃睿靚1年有期徒刑、緩刑4年、罰金2000萬。
高院表示，陳水扁身為前任國家元首，位高權重，卻以權牟利，還透過家人協助洗錢以逃避處罰，違反法律人良知，也背棄人民的託付和期待。吳淑珍身為前第一夫人，不能謹守清廉，反將公款私用，並利用金融工具反覆洗錢，意圖藏匿，造成警察機關查緝困難。
不過高院同時表示，因國務機要費案符合民95年後的刑法修正實施，原本一審認定的貪污罪，二審改依偽造文書罪論處，扁珍兩人的刑期因此較輕。
對於陳致中夫婦的判決，高院表示，陳致中具高等學歷，卻協助父母處理重大犯罪所得資金，並透過繁複手段，藉設立海外帳戶以掩護非法所得，涉案深入；但法官念在他過程中坦承犯案，且沒有前科紀錄，因此二審加以輕判。
高院指出，黃睿靚為人媳婦，卻配合公婆掩飾收受重大犯罪所得財物，同樣妨礙警方犯罪追查，但念在她還有家庭需要照顧，沒有前科且具有悔意，因此獲判減輕刑期。罰金部分也考量兩人經濟狀況，將一審的上億罰金減少。
扁案相關新聞請見：
羈押庭暫無結果 扁還押北所
二審改判扁、珍各20年
扁將獲釋？ 律師：相當樂觀
除陳鎮慧外 二審判決都較一審輕
支持者憂判決結果 與倒扁人士爆口角
今晨最新 扁家再匯回2.2億
扁珍一審判無期徒刑 罰金5億
外交零用金案 扁一審無罪
國務費案週五宣判 並決定是否交保
