〔記者邱俊福／台北報導〕男子陳璋旭等人組成的詐騙集團轉帳中心，涉嫌將贓款層層轉帳，讓下游車手集團，在提款機以銀聯卡取款，因起薪高、福利佳，連傳播妹都轉行參與，該集團首腦洪志育還在中國十一長假期間，招待所有成員赴菲律賓長灘島玩5天4夜，刑事局逮陳嫌等3男2女，共遊名單成為重要證據之一。
女子陳行真被送辦。（記者邱俊福攝）
詐騙集團成員陳璋旭被移送法辦。（記者邱俊福攝）
警方起獲銀聯卡與手機等贓證物。（記者邱俊福攝）
警方說，40歲陳璋旭開冷氣行，23歲女友陳行真原是傳播妹，後來跟許姓、藍姓男子及劉姓女子等3人都涉協助集團轉帳，將被害人匯入人頭帳戶的錢，轉到銀聯卡人頭帳戶，由車手集團透過提款機提領，其中轉帳中心可抽贓款的6％當獎金。
警方調查，今年5月17日，中國河南省焦作市有民眾接到假冒郵電局、公安部、檢察院人員，來電佯稱其涉及刑案，需凍結及清查其銀行帳戶款項，被害人被騙，將人民幣117萬元匯入指定帳戶，中國公安後來查出車手都在台灣提款。
我國刑事局獲報查出，詐騙集團由東南亞境外話務機房向中國地區發射詐騙話務，等被害者轉入指定帳戶後，在台首腦洪志育便通知轉帳中心成員陳男等人負責轉帳，隨後通報車手集團至新北市、桃園的ATM提款。
前月底，警方將洪姓主嫌與車手集團等人陸續查緝到案，發現洪嫌招待旗下車手、轉帳成員遊長灘島，進一步鎖定負責轉帳的陳等5人，前天逮捕到案，粗估詐騙所得數千萬元。
陳等5人到案後，雖都表示「只是跟朋友赴長灘島玩，沒有參與詐騙集團」，但警方依先前到案的嫌犯供詞，仍依詐欺及洗錢罪送辦。
