◎ 張銘祐







「雙英會」討論政權交接事宜。回想馬英九先生就任後馬上對陳水扁總統限制出境，展開一連串的司法手段；陳總統入獄後，還三不五時拿陳總統出來消費。不過也因為過度醜化陳總統，反而引起年輕人對扁案的關心，也導致國民黨今日的潰敗。比較新當選的蔡英文總統在選前就說：「不會對馬英九總統進行政治性的清算」，展現的是一個民主國家總統的風範；我們也呼籲馬總統善意回應，「基於人權」和化解社會對立，特赦陳總統，讓他養病安享晚年。



今天來看扁案，相關案件已經在二○一四年底因陳總統疾病因素而停止審理，並在二○一五年一月五日保外就醫。專業醫療團隊鑑定顯示，陳總統腦部系統與尿道受損，甚至一度可能致命。醫生報告也說，目前陳總統的心理與生理並沒有好轉的原因，來自於他每天都懸著心，因為政治力可能隨時讓他回到監獄中。

財團法人台灣醫界聯盟基金會董事長吳樹民等人，日前召開記者會呼籲特赦陳水扁。（記者林彥彤攝）

日前台灣醫界聯盟舉行記者會，長期關心陳總統身體狀況的陳順勝醫師表示：「陳水扁總統在服刑時期兩度罹患重度憂鬱症，腦神經退化外，在司法程序中所遭受的不當正義，對他產生創傷症候群，也是影響他憂鬱症的另一關鍵。陳水扁總統也曾有過重度呼吸中止症，需經氧氣治療才能保障生命安全，巴金森氏症、聽力障礙、運動、認知系統障礙等，也對他的身體產生極大影響。」



扁案有沒有罪？從多數判決來看，扁案其實都已經到最高法院判決無罪，尤其是當年羈押他的「洗錢案」也查無事證。政論節目也開始重視陳總統任內的政績。



扁案的政治操作已經多於司法正義，藍綠雙方和解就應該從扁案開始，蔡英文總統已經釋放出橄欖枝「不對馬英九總統進行政治性清算」，也請「雙英」讓陳總統能夠特赦！



（作者為台灣北社理事）
