〔記者李欣芳、曾韋禎／台北報導〕壹週刊報導，今年初鐽震公司籌設期間，陳水扁前總統透過金主陳慶男私下向法國軍火商探詢法國政府政治庇護的可能性，扁的女兒陳幸妤早就想帶三個孩子逃到國外生活。陳水扁昨除駁斥尋求政治庇護說，並強烈譴責壹週刊不該將扁家四個孫子的照片及就讀學校等資訊曝光，研議對壹週刊提出告訴。
民進黨立委陳節如昨也與社會團體召開記者會，抗議壹週刊侵犯兒童人權，呼籲媒體能夠自制，她並考慮提案增訂兒福法四十六條之一，媒體採訪或拍攝兒童、少年，須獲當事人同意，若涉負面報導，須經監護人同意。並訂立罰則，強制約束媒體侵犯兒童人權。
台灣新聞記者協會昨日也發表聲明，對壹週刊走法律邊緣卻嚴重侵犯未成年人隱私權的新聞手法，加以嚴重譴責，要求壹週刊編輯部高層出面道歉，並說明處理該則新聞原則及其必要性為何，勿再以新聞自由為藉口，行踐踏人權之實。
壹週刊報導引述親近前第一家庭的人士說，重視隱私的陳幸妤早就想帶著三個孩子逃離台灣到國外生活，今年初，陳幸妤不但計畫出國攻讀博士，也要把三個兒子送到美國當小留學生，而隨著「洗錢案」的發生，更是加快腳步。
扁幕僚表示，陳幸妤並沒有要帶著兒子出走美國，週刊的報導並不是事實。
陳水扁透過辦公室發表四點聲明，除痛斥壹週刊刊登扁家四個孫子的照片等資訊、反駁探詢法國政治庇護的報導外，並聲明，有關ＳＯＧＯ禮券所謂「前金、後謝」說，不但相關司法調查證明與前第一家庭完全無涉，且當事人徐旭東日前也公開表明絕無此事。扁還澄清，澤西島帳戶一千六百萬美金與原先媒體所報導的兩千一百萬美金為同一筆資金，並非另一筆不同的資金。
陳水扁繼日前南下高雄接受電台訪問後，今將南下故鄉台南，接受南都電台訪問。
對於扁強烈譴責並研議提告，壹週刊社長兼總編輯裴偉表示，扁孫的照片過去都是總統府主動公布，對於大家熟知的人，沒有必要打馬賽克遮掩。這次主題是報導陳水扁的孫子，所以會詳列他們讀書、學才藝的情況；像雜誌中提及的孫女，她上哪一所音樂班之前已披露過。
