〔記者李欣芳、林俊宏、劉志原／台北報導〕陳水扁前總統遭羈押後，扁案其他關係人包括前總統府出納陳鎮慧、前國安會秘書長邱義仁是否釋放引發關注，民進黨中執會昨發表聲明，認為檢方既已羈押扁，繼續羈押其他關係人的理由就無正當性與必要性，要求立即釋放。
據透露，凱達格蘭基金會及本土社團二十二日在圓山公園籌辦「台灣咱的國家─聲援主權、民主、人權、公義」晚會，在民進黨主席蔡英文的建議下，決定改由長老教會聯合本土社團舉辦，並加入禱告祈福儀式，民進黨高層盼晚會成為聲援當前司法人權被侵害的晚會，不談個案。據了解，蔡英文盼由民間舉辦這項晚會，能吸引更多民眾參與，凱達格蘭基金會為促成大局，已表明願意配合民進黨的要求。
中常委徐佳青表示，晚會改以祈福方式為主，她會參加。高雄縣長楊秋興說，當天他在高雄鳳山有活動，無法出席，但他批評，扁案檢方要傳訊扁媽的做法，像是抄家滅族。
民進黨中執會昨討論發表有關陳水扁司法案件相關當事人司法權益的聲明，蔡英文一度詢問中執委是否有異議，最後無異議通過。聲明要求考量當事人權益及對司法人權的維護，應立即釋放扁案其他關係人。
針對陳明文遭羈押案，民進黨也發表聲明強烈要求，「有證據就起訴，沒證據就放人」，否則司法公信力將蕩然無存，強調陳明文自十月二十八日遭羈押至今，檢方並未提訊或開庭，浮濫行使羈押權，傷害陳明文的司法人權，民進黨表達最大的抗議與遺憾。
另最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨傳喚前行政院長游錫堃調查竹科龍潭基地開發案，他表示，此案他依法辦理，是為配合兩兆雙星計畫鼓勵廠商的重大投資、提振台灣經濟，並沒有受人指示；至於陳水扁有無涉案，他認為應由司法公正調查，但檢方辦案也應注重人權。
