〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹地檢署檢察官張凱絜指揮新竹市刑大偵三隊前往台中縣大里市，偵破專門詐騙中國的詐欺集團電話機房，逮捕主嫌陳炳旭等10人。檢警發現這個集團分成三線發話，分別扮演銀行業與公安、檢察官，半年來已騙得超過3000萬元。
新竹檢警飛象過河，在台中縣大里市偵破詐騙集團電話機房，查扣電腦與發話工具。（記者蔡彰盛攝）
檢警調查，主嫌陳炳旭（41歲）去年12月起，夥同共犯黃淑芬（37歲，有妨害風化、賭博前科）等10人，以陳嫌為首腦，負責租賃房屋、管理員工並提供膳宿等，共組代號「姐夫」電話詐欺犯罪集團。
集團分別於桃園、台中地區設立詐騙專用機房，就像一般辦公室，一人一桌「辦公」；先由機房個人電腦平台自動撥打事先準備詐騙語音留言，打到不特定的中國地區市內電話，被害人如果按9，電腦平台就透過gateway（俗稱閘道器）回撥該通電話，由第一線人員佯稱為郵電局服務人員，以公安局寄出雙掛號郵件未接收為由，要求被害人向中國公安局查詢。
之後集團轉接給冒充中國公安的第二線人員，騙稱銀行帳戶遭冒用並涉及洗錢防制法案，要被害人與承辦檢察官連絡，接著換冒充檢察官的第三線人員接聽，假借檢察官名義要求被害人將錢轉入人頭帳戶，被害人匯款一入帳戶，陳嫌隨即通知位於中國的車手提領贓款，再透過地下匯兌方式，將贓款匯入集團指定帳戶，並提領詐騙金額總數5%至8%作為集團成員的酬勞。
