〔記者侯柏青／台北報導〕高檢署檢察官陳玉珍承認收賄護航電玩，但前檢察官郭學廉仍撇清洗錢；台北地院昨開庭對帳，法官詢問郭學廉怎可利用上班時間去存提款，做私事？郭傻笑說，「有時會脫班啊！」法官砲轟他，「大家都在上班，你卻蹺班去存錢？」他才臉色一沉回應，「這是中午休息時間啦！」
（記者侯柏青攝）
特偵組指控，陳玉珍利用郭學廉等人頭帳戶，存入電玩業者施永華的賄款。法官昨跟郭學廉逐一比對人頭帳戶存款紀錄，發現現金存入的時間點竟然都在上班日的中午，而且集中在中午1點到2點之間，質疑陳玉珍用人頭帳戶漂白贓款；但郭學廉強調，這些人頭帳戶裡的資金都是他家的錢，跟陳玉珍沒關係。
郭學廉供稱，他當年任職位於新北市土城區的板橋地檢署（現改制為新北地檢署），常趁中午休息，跑到台北市館前路的國泰世華銀行臨櫃或用ATM存錢，有時會去找陳玉珍處理私事。
法官質疑，從新北市開車到台北市，來回至少要花1個小時，絕對會影響上班時間，郭學廉這才坦承溜班，但強調存這些錢是為了「做股票」，錢有些是媽媽的，有些是父親遺產或薪資，跟陳玉珍無關。
但檢方痛批郭說謊，指出這種「遠距提款、換地存錢」說法是掩飾案情，檢方指這些人頭帳戶絕對是陳玉珍用來漂白贓款的。
郭學廉昨聲請傳喚陳玉珍等人作證，庭後他強調自己無罪，他不回應陳玉珍認罪一事，僅表示他很傷心，隨後騎機車離開。
