〔記者許國楨／台中報導〕警方指出，以梁國棟為首的地下通匯集團，每洗錢1000萬元，梁嫌可抽佣10萬至15萬元，但據傳梁嫌先前在金門當地賭場輸了4、5000萬元現金，由此推算，該集團經手的洗錢金額絕對在10億元以上，且營運時間與詐騙集團開始狂詐中國民眾的時間點相當吻合。
警方指出，以往詐騙集團在中國狂詐台灣人，引起台灣當局加強人頭帳戶凍結及反詐欺宣導，詐騙集團大約在2年前返台作為據點，開始鎖定中國民眾行騙，再由當地車手提領。
這些贓款當然不會經由正常的銀行匯兌匯入台灣，必須先將人民幣透過黑市換成台幣，再經由地下通匯洗錢，根據保守估計，目前光是台灣中部地區就有超過200個專以中國民眾為目標行騙的詐騙集團據點，洗錢的需求量日益增加，無形中助長地下通匯的氣焰。
其次，受景氣影響，許多在中國的台商為避免經由銀行正常管道匯款時，有匯差、手續費及課稅等問題，也會經由此模式匯款。
警方查獲梁國棟地下通匯集團，根據查扣的帳冊及傳真資料顯示，梁嫌從96年開始經營兩岸地下通匯，此時間點剛好與上述詐騙集團的「轉捩點」吻合。
由於抽佣利潤豐厚，無怪乎僅中校營長退伍的梁嫌，傳聞先前在賭場狂輸4、5000萬元而面不改色，警方不排除他早在96年之前即開始經營，將進一步根據匯款至台灣的特定帳戶深入清查。
