兆豐條款將在11月出爐、明年元月實施。左為銀行局副局長莊琇媛。（資料照／記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫、廖千瑩／台北報導〕「兆豐條款」將在十一月出爐、明年元月實施！金管會表示，目前正研議強化「洗錢防制及打擊資助恐怖主義注意事項」相關措施，內容將包括強化督導高風險洗錢，像 「第三方支付儲值」等業別；加強對國際政治人物身分審核；落實ＫＹＣ（客戶認識），否則應拒絕交易；銀行必須設反洗錢、反資恐的專責單位等五大內容。
新規定對我國銀行業將造成重大影響，相關法遵成本必然大幅提升。
金管會銀行局副局長莊琇媛表示，防制洗錢及打擊資恐是當前金融監理的重點，未來將推動幾大項，包括：第一、「強化督導具洗錢高風險之業務」，像是ＯＢＵ（國際金融業務分行），客戶為境外人士，風險自然較高；第三方支付儲值也是，這涉及資金移轉，此外，還有財富管理或高淨值資產法人，這些都是高風險洗錢。
其次是「加強對國際政治人物身分審核」，這是參考美國紐約金融監理機關ＤＦＳ新措施，對象包括現任及曾任國外政府重要政治職務人士及其家庭成員，或與其有密切關係者的客戶，進行審查措施。
第三是「確認客戶身分、落實ＫＹＣ，否則禁止交易」，如果是跨國通匯，但匯款人並非既有客戶，銀行必須驗證其身分真實性，若無法確認，必須拒絕該筆匯款交易。
第四是「銀行必須設反洗錢、反資恐之專責獨立單位」，該機構可以隸屬於法遵部門，但一定要設置；其中，國內總行必須設有高階主管，海外分行則須是專職人員、不得兼任。
第五，銀行應辦理洗錢及打擊資恐之「自行查核」，並出具內部控制制度聲明書，提報董事會通過。
兆豐案爆發除了金控董總全數撤換，兆豐票券獨立董事陳泰隆日前請辭；昨兆豐金代子公司兆豐票券公告，董事會通過指派群智聯合會計師事務所所長黃奕睿接任兆豐票券獨董。
