〔記者李欣芳／台北報導〕為澄清涉及洗錢疑雲，陳水扁前總統昨透過辦公室發表聲明表示，匯留海外資金總額是兩千萬美元而非三千萬美元，相關資金在二○○七年前即存在，與巴紐案相關資金的被領走，不但時間不合，也無任何關係與牽連。至於資金異動，是因個人銀行業務承辦人工作異動而隨之移轉，絕非意圖洗錢。
部分媒體對陳水扁家族海外存款的報導多所影射，陳水扁辦公室做出四點澄清與說明。
陳水扁首先表示，相關匯留海外資金的總額為兩千萬美元，並非部分媒體所報導的三千萬美元，有此誤傳是其中有一千萬美元的匯款被重複計算。
第二，相關資金不是在二○○七年一月才一次匯出，而是於二○○七年前即存在，與巴紐案相關資金的被領走，不但時間不合，也無任何關係與牽連。
第三，相關資金的異動，由「荷蘭銀行」轉到「標準銀行」，再轉到「瑞士信貸」，是因為個人銀行業務承辦人工作異動而隨之移轉，絕非意圖洗錢。
第四，陳水扁強調，前天記者會時，他曾表示相關選舉經費剩餘款不是一己所有，這些錢來自於社會，用之於社會，應全數用於公共用途，其中部分資金在相關資訊被披露前，已用於台灣的國際外交工作，未來他將信守承諾，將歷次選舉的剩餘款捐出，全數用於關懷弱勢等社會福利之用。
