〔即時新聞／綜合報導〕遠東集團遭名嘴及壹週刊指稱捲入前第一家庭疑似海外帳戶洗錢案，遠東董事長徐旭東今天下午四點舉行長達一小時的記者會親自對外說明，強調他這輩子做過最後悔的兩件事，一是沒讓SOGO倒閉後再接，另一件事就是去見了前第一夫人吳淑珍，但遠東集團不是塞錢企業，他要嚴正抗議外界的抹黑。
徐旭東表示，原本認為社會已經夠亂了，決定不出面說些什麼，但為了要跟股東與員工交代，因此決定站出來向大家澄清。徐旭東強調，遠東集團從創辦以來就是「不喜歡亂來的情形」、「不喜歡塞錢」、「不喜歡收錢的人」，所以如果社會大眾要求要把事情查清楚，他本人舉雙手贊成，讓事情應該要清楚化。
徐旭東說，不應該允許抹黑，而且希望講話有影響力的人，任何題材都應該要先認識過，不要隨便講話傷害別人，因為節目的製作是全世界都在看的，遠東集團是正派經營的企業。徐旭東也指出，「希望新政府要查的事情趕快去查，拿錢的人、送錢的人都趕快抓出來」，他再次強調，每個人對於自己所做的事都應該要有道德心，要自己能省思、能心安的做法，不能隨便講幾句話就影響別人。
面對媒體詢問，徐旭東承認當初的確有去見前第一夫人吳淑珍，但他只是帶著自己的筆記型電腦去拜訪，希望透過筆電向吳淑珍說明企業管理的事宜，而非外界所推測的是去送錢。徐旭東也坦承，他相當後悔去和吳淑珍見面，因為沒想到會引發如此大的風暴。徐旭東也強調，如果真的要送錢，也不可能做得那麼明顯。
遠東集團今天下午兩點半委託律師到台北地檢署按鈴控告，對立委邱毅、名嘴李勝峰及壹週刊四位撰稿記者提出妨害名譽告訴，另對太平洋建設前總經理章啟明指徐旭東在SOGO爆發經營權爭奪戰時，曾匯款上千萬美元給陳水扁，遠東集團也對章啟明提出誣告告訴。
遠東集團律師李艾佳表示，SOGO經營權的收購過程，一切合法，且SOGO股權匯款日期，與爆料完全不符。
