
〔記者邱燕玲／台北報導〕國民黨立委邱毅昨天指控，總統女婿趙建銘等人常在華國飯店「喬」事情；透過「華國幫」的幫助，趙建銘在越南投資蘭花生物科技，並親往考察，但因金額高達十億美元，他質疑越南是趙建銘洗錢的地點。

邱毅指稱，華國飯店帝國牛排館ＶＩＰ套房常客包括趙建銘、中信辜家兄弟、前總統府副秘書長陳哲男、英業達董事長葉國一等人。這個「華國幫」本以陳哲男為首，但高捷案後，半路出家的趙建銘就被拱出來當「共主」，是陳哲男的「接班人」，由於陳幸妤經常是座上賓，他認為趙建銘在「喬」事情，陳幸妤沒有理由不清楚。
華國大飯店昨晚發佈聲明，駁斥邱毅說法為子虛烏有，「華國宴」、「華國幫」都是憑空杜撰，籲各界切勿以任何方式傳述以上言論，以免觸犯刑事誹謗罪責。中信辜家與葉國一也都否認，強調沒有所謂「華國幫」。
此外，邱毅昨天還指控，總統夫人吳淑珍透過黃姓表哥在美國收購最大的亞裔連鎖超市「大華超市」（99Ranch Market），為陳水扁總統卸任後移居美國做準備。
邱毅指控時並未提出任何證據。而總統府則回應表示，目前一切都由檢調調查中，交由司法處理。
邱毅說，大華超市是美國最大的亞裔連鎖超市，光是加州就有二十一個據點；由於隨便收購一家分店動輒就要千萬美金，他質疑背後「金主」就是吳淑珍；美國華人圈早就盛傳第一家庭準備收購大華超市，吳淑珍的兒子陳致中是代表人，主要負責執行的就是吳淑珍的表哥，目前至少洛杉磯一家分店已經吃下來。
