〔記者蘇永耀、彭顯鈞、陳詩婷／台北報導〕陳水扁前總統昨日雖坦承將選舉結餘款匯往海外。但他也攻擊李、連、宋表示，藍營幾位巨頭也都有把錢匯往海外，馬蕭陣營這次總統大選也一定短報政治獻金，籲請特偵組一併調查。國民黨文傳會昨回應強調，陳水扁知法犯法，應受最嚴厲譴責，也應向國人交代清楚，勿企圖以小錯掩蓋大錯，尤其利用家人戶頭疑似洗錢，更令人髮指！
宋楚瑜昨天則透過幕僚澄清，他僅匯出兩筆錢到國外，分別是捐給美國加州柏克萊大學，以及荷蘭大學，且這些匯出的經費全部都不是不法收入，也和選舉結餘款沒有關係，這點興票案調查過程都查得很清楚，「我們這部分絕對沒有問題」。
李登輝前總統方面，對此尚未做出回應。
陳水扁昨天在記者會中說，媒體報導今年總統大選馬蕭陣營申報政治獻金六點七億元，剩餘三千七百萬元，請問「大家相信嗎？」
他指出，如果沒記錯，公元二○○○年總統大選連蕭陣營申報三億一千萬元，二○○四年連宋方面申報八億一千八百萬元；但他在二○○○年申報九億多元，在二○○四年申報十二億多元，都比藍營要多。
陳水扁進一步說，當初查「興票案」時，宋楚瑜有三點八億元匯到海外；查「新瑞都案」時，前總統李登輝也利用人頭匯了十億元左右到國外，國民黨榮譽主席連戰在國外有投資置產，眾人皆知。
暗指藍營巨頭並未誠實申報選舉結餘款，甚至也匯往海外，陳水扁認為，特別是二○○八年馬蕭陣營一定也有短報政治獻金，他除籲請特偵組應一併偵辦，他個人也願意接受批判與調查。
對於陳前總統昨天的「坦承」，國民黨人士私下說，民進黨現在財務吃緊，阿扁不拿錢資助民進黨度過難關，卻想要暗槓，好像還想在黨內累積實力，對國民黨來說，「民進黨有阿扁，還需要敵人嗎？」蔡英文還要對外小額募款嗎？
國民黨文傳會發言人陳淑容則呼籲，陳前總統應該清楚交代匯款流向，不要將一切責任推給吳淑珍，企圖以坦承競選經費申報不實，規避國務機要費、巴紐案及華揚史威靈等涉嫌貪汙的行為。
她表示，陳前總統日前否認匯錢到國外，如今又坦承，說法反覆自打嘴巴，知法犯法，應予嚴厲譴責，檢調機關應予偵辦。
她也強調，馬總統和蕭副總統的競選經費一切依法申報，絕無不法情事。
