〔記者侯柏青／台北報導〕前消防署長黃季敏被控利用消防署標案貪污，圖利胞兄黃文宙等廠商，台北地檢署經過多波搜索，查扣他上億元的不法所得。檢方表示，業者黃文宙及王經武及前消防署官員羅財全，另在本月12、13兩天向北檢報繳1771萬2千元的不法所得，檢方日後起訴，將建議法院依法減刑。
檢調追查前消防署長黃季敏涉貪案，前後發動多波搜索，查扣犯罪所得成效斐然。檢調發現，黃季敏除使用親友帳戶買黃金洗錢，還用胞兄黃文宙名義匯出3500萬元至新加坡漂白贓款，檢調策動黃文宙將款項匯回台灣。
北檢統計，除了查扣19公斤黃金、4500多萬元台幣外，還扣走日幣6百萬元、美金4萬多元及港幣4萬多元等。檢調另查扣登記在黃季敏名下的一處土地和房子。目前在押的黃季敏，得知被扣鉅款，仍舊不認罪，但他的胞兄黃文宙和廠商都已鬆口，不但指證他涉案，還主動表示要繳回犯罪所得。
檢調查帳後，發現黃文宙和王經武在8、9個標案裡各抽兩成，兩人在12月13日分別到北檢報繳820萬6千元；前消防署資訊室通訊科專員羅財全也報繳130萬元給檢方。
檢方表示，3人認罪還自動繳交1771萬2千元的不法所得，未來檢方起訴後，將依《貪污治罪條例》相關規定，向法院聲請減刑。
