〔編譯張沛元／美聯社墨西哥市二日電〕涉嫌在墨西哥靠走私軍火與毒品至少獲利兩億零七百萬美元（約台幣六十八億元）的中國裔毒梟龔葉真利（譯音）日前爆料，這筆所謂的販毒黑錢，其實是來自墨國現任執政黨。墨西哥政府反批龔葉此說是意圖為己脫罪的「邪惡勒索企圖」。
墨西哥今年三月中旬破獲以龔葉為首的跨國販毒走私集團，並在首都墨西哥市一幢豪宅內，查獲價值兩億零七百萬美元、多為嶄新百元美鈔的現金，為墨國緝毒史上所查獲的最大筆不法黑錢。包括龔葉之妻在內的十一名落網毒販，已於六月份遭墨西哥法庭判刑，但身為首腦的龔葉卻逃往美國，並透過美國律師致函駐華府墨西哥大使館，宣稱自己其實是遭到墨國政府迫害，並暗示將出面爆料。
墨西哥檢察總長辦公室一日晚間發表聲明，駁斥龔葉的說詞旨在為其走私毒品、軍火與洗錢等罪名開脫，以及企圖打擊卡德隆總統的掃毒戰爭；龔葉的律師企圖利用荒誕與令人難以置信的指控勒索墨國政府；龔葉憑藉供給毒販足以製造高純度、充斥美國市場的甲基安非他命獲取暴利，其反控墨國政府的說詞，「不僅並非事實，而且荒謬可笑」。
四十四歲的龔葉日前在美國紐約律師辦公室向媒體透露，那筆遭墨國官方查扣的所謂販毒鉅款，其實來自墨西哥執政黨「國家行動黨」，他只是被迫代為保管。根據龔葉的說法，一名執政黨官員去年五月要他為政府效力；該人當時甚至對他比了個割喉手勢，並威脅「不合作就得死」。
去年夏天，即墨國總統大選爭議如火如荼之際，一名執政黨人十多次將塞滿錢的小包放到他家；同年八月，執政黨人甚至搬來四箱肩射式地對空飛彈，但遭龔葉拒收。龔葉聲稱，他過去與國家行動黨並無交情，不曉得自己為何會被挑中代管這些鉅款。不過，龔葉提供的與之接頭者姓名，並不符合墨國總統卡德隆全國競選團隊中的任何一人。
龔葉生於上海，一九九○年移民墨西哥，二○○二年取得公民身分，原本從事紡織品衣鞋進口與轉售海關違禁品的生意，稍後創設Unimed製藥廠，成為墨國最大偽麻黃素進口商。偽麻黃素可用於製造甲基安非他命。龔葉說，二○○四年以後，他就不再進口偽麻黃素。龔葉宣稱從沒販售非法毒品，更不曉得毒品長什麼樣。
