〔記者謝介裕／竹山報導〕南投縣竹山分局在偵辦1起詐騙案監聽過程中，發現台南宋姓婦人被鎖定為詐騙對象，搶先一步防制，卻被婦人吐槽「你們是算命仙？」但最後取得婦人信任並同意合作佈局，來個甕中捉鱉，當場將詐騙集團車手張姓男子逮獲，讓婦人躲過第4次被騙。
詐騙集團車手張姓男子被南投與台南警方聯手逮獲。（記者謝介裕翻攝）
警方當場起出婦人險被騙走的四十萬元現金。（記者謝介裕翻攝）
1個月前，竹山警方成功保住7旬婦人200萬元棺材本，免於被騙後，便就該詐騙案深入追查，意外發現家住台南的71歲宋姓婦人，也被詐騙集團盯上。
詐騙宋婦手法也是「帳戶被當洗錢工具得凍結」的老梗，她在9月26至9月30日期間，先後分3次交付給「假檢察官」128萬8千元現金後，嫌犯打算第4度行騙，竹山分局偵查隊長林再豪率隊員與台南警方聯手偵辦。
前日上午7時許，警方抵達時，宋婦尚未接獲詐騙電話，吐槽「難道你們是算命仙？還能預知未來事？」警方耐心說明並出示證件，終獲信任。果然過不久詐騙電話就到，婦人依警方教戰方式，約定在附近的土地公廟碰面交款，果然在下午5時許，20多歲的張姓車手現身，並出示偽造台北地檢署的公函後，警方立刻蜂擁而上將其逮捕到案，並保住宋婦僅剩的40萬元現金免於被騙。
宋婦生氣表示，她辛苦務農大半輩子才存到這一點點錢，想不到沒幾天就幾乎快被騙光了，除了感激警方幫忙外，也痛斥張嫌年紀輕輕不學好，司法應予以重懲。
