〔記者陳慰慈／新北報導〕馬勝金融集團（MaximTrader）打著美國掛牌公司關係企業招牌，成員開名車出入炫富，招攬會員投資，宣稱每月保證配息3~8%，2年吸金近140億元，新北地檢署昨依違反銀行法、洗錢防制法、詐欺等罪嫌，起訴馬勝台灣區總裁張金素、總裁特助賈翔傑、集團幹部陳子俊、袁凱昌、講師廖泰宇、楊秀娟、羅詠樂及旗下意隆等公司負責人黎桂連等13人。
以2千元及1千元摺成的鈔票花束，一束價值5萬元。（資料照，記者陳慰慈攝）
起訴書指出，馬勝集團引誘每名投資者拿出1000~3萬美元，可月收3~8%配息，換算年息最高達96%，會員還有業務獎金，18個月就能拿回本金，截至今年5月，吸金139億7255萬餘元，其中張金素吸金至少40億元、賈翔傑60億元，初估有2000人受害。
庭訊時，張金素等人堅稱全案是單純投資，還說自己也兼投資者與被害人。不過，檢調認為，馬勝集團為藏匿犯罪所得，透過馬來西亞籍黎桂連的個人及人頭公司帳戶，將30億元現金透過地下管道洗錢至馬來西亞、新加坡等地，現金流達40多億元，涉不法吸金與洗錢等犯行。
新北地檢署檢察官李超偉今年5月指揮台北市調處發動搜索，在集團成員家中起出現金7596萬元、珠寶、鑽戒、名錶、名牌包等，查扣賓利、瑪莎拉蒂、BMW等名車，總財產價值逾1億5000萬元，張金素住家客廳還發現1個以5萬元千元大鈔折成的「鈔票花束」當擺設，極度炫富。
