
〔編譯張其賢／綜合邁阿密九日外電報導〕台灣知名軍火商慕可舜因涉嫌擔任中國間諜、企圖將F16戰機引擎及巡弋飛彈等管制武器非法出口到中國，九日遭邁阿密檢方起訴。他的各項罪名如果成立，最高可被判五十年徒刑。


企圖走私管制武器

根據起訴書內容，慕可舜在二○○四年二月派他的法國同夥佛洛斯為他購買七十具黑鷹直升機的引擎，並準備將之運往中國。後來慕可舜表示，購得F16戰機引擎更為重要。他後來在二○○五年八月和幾位他以為有辦法弄到F16引擎的人士碰面。他向這幾位人士出示文件，顯示中國設法購買可攜帶核子彈頭並具有匿蹤能力的AGM-129巡弋飛彈，和AIM-120空對空飛彈。
在和上述幾位人士會面後，慕可舜於二○○五年十月將三百九十萬美元（一億二千四百七十二萬元新台幣）存入一個瑞士銀行帳戶，作為這筆交易的貨款。他接著指定賣主把F16引擎運往中國的瀋陽桃仙國際機場。
一切交易在二○○五年十一月完成，他在同月被捕。賣引擎、飛彈給他的那幾位人士，其實是美國「移民和海關執法局」的便衣幹員。

各項罪名可判刑50年

慕可舜曾告訴佛洛斯，這筆交易將由一家為中國政府工作的公司經手，以免中國政府被牽涉到合約中。慕可舜被收押之後，曾以五十萬美元向執法人員行賄以求脫逃。他被起訴的罪名包括違反「美國武器出口管制法」、非法為外國政府擔任間諜、洗錢、行賄等。如果各項罪名成立，他最高可被判處五十年徒刑。佛洛斯被求處三十五年徒刑，他目前在逃。

美國會議員 籲降中貿易地位


〔編譯盧永山／綜合十日外電報導〕美國聯邦參議員多根和葛拉姆九日提案，要求布希政府取消給予中國的永久正常貿易關係地位（ＰＮＴＲ），因中國實施不公平的貿易行為，導致美國貿易赤字升高，但布希政府官員表示，懲罰中國可能會傷害美國利益。

美國國會是在二○○○年授與中國永久正常貿易關係地位，為中國加入世貿組織鋪路，但多根和葛拉姆表示，美國應取消中國此一地位，以報復中國實施不公平的貿易行為，包括盜版、操縱人民幣匯率、違反該國勞動法、設立障礙阻止美國產品進入該國市場等，這已導致美國的貿易赤字節節高升，去年可能突破二千億美元。布希政府應以國會每年監督中國改革的進展，來決定是否授與中國永久正常貿易關係地位。
美國貿易代表波特曼表示，美國政府贊同多根和葛拉姆的抱怨，但取消中國永久正常貿易關係地位，無助於降低美國貿易赤字，反而會傷害美國的利益。
