金管會主委顧立雄（右三）今天出席財金公司活動，他表示，正在審議外勞可在超商跨境匯款之實驗案件（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕年底前，可望有第2二件「金融監理沙盒」案件出爐！金管會主委顧立雄今天透露，目前正在審議業者提出申請案件，針對來台外籍勞工的薪資，可以透過超商通路、定期跨境匯出，若通過審議，將進入沙盒實驗階段。

所謂「監理沙盒」（Regulatory Sandbox）是1項創新機制，為因應快速發展的金融科技趨勢，在一定風險控制範圍內，讓業者可測試自己的創新產品或服務，而享有法律豁免權、不受到既有法律規範。

顧立雄今天出席由財金公司舉辦的「107年度金融資訊系統年會暨成果發表記者會」，他致詞表示，金管會近期積極鼓勵金融機構結合科技發展相關業務，在研訂「金融科技發展與創新實驗條例」開放「監理沙盒」申辦業務後，近期已陸續受理相關申請案件，9月份並已核准首件申請案。

顧立雄會後受訪表示，目前正在審議跨境匯款的監理沙盒實驗案件，提出申請業者還不只1家，主要是針對外勞的定期薪資匯款；因為過去都是採用「西聯匯款」，但這也產生一些疑慮，我們正在審議讓外勞可以到超商進行境外匯款的實驗案件。

顧立雄指出，這項境外匯款的實驗案件，對象僅限外勞且是小額定期，受款人必須與其具有關聯性（如家人）；他強調，這對我國提升外勞的自主權有很大幫助，過去都是透過仲介公司整包匯款，未來外勞朋友可以自行匯款到母國。

至於實驗結束後，是否就會正式開放這項業務？顧立雄表示，還要等實驗結果，包括對資安與洗錢防制是否能充分控制。
