純網銀申設自十一月起跑，目前有中華電信主導的台灣本土隊、日本樂天集團及日韓混血的LINE三大團隊。（資料照）


純網銀申設自十一月起跑，目前有中華電信主導的台灣本土隊、日本樂天集團及日韓混血的LINE三大團隊，但申設起跑前夕，隊型有新變化。據透露，在業者積極遊說下，原第一階段僅釋出兩張執照的「三搶二」，曾傳出擬放寬為「三搶三」；而最早表態的LINE Bank籌備處負責人劉奕成日前閃辭，傳主因是揪伴銀行股東不順及集團內部競合問題，恐又變成「二搶二」，本土隊後來居上、有望搶下頭香。




投資人注意，上周美股的大跌，已交導致標普500指數跌破2016年以來的上升趨勢線，就線型而言，已經是重大警訊。同時，《霸榮》（BARRON’S）也示警，汽車、手機及房地產拉警報，財信傳媒董事長謝金河解讀，全球3大經濟支柱開始搖晃。


洗錢防制新一輪評鑑11月5日展開，政府如臨大敵全面備戰。賴揆上周五（26日）火速核定公司法新制於本周四（11月1日）全面上路。其中22條之1關於公司需申報董監、經理人、持股逾10％大股東資料，為史上最大規模的公司資料強制申報，首次申報期限自107年11月1日～明（108）年1月31日止，逾70萬家公司首當其衝。


油品品質出包、斷氣、空汙、環保等風波不斷，中油、台電等國營事業近年來予外界負面觀感增加，昔日招考，6、7萬人擠破頭想搶著捧的鐵飯碗，如今似乎生鏽。經濟部昨舉辦新進職員甄試，依報名人數分析，錄取率達近4年新高，來到3.88％，若就到考情況分析，平均錄取率約6.61％，也創下近3年新高，與早年錄取率僅1％出頭，難以相比。


台股10月以來暴跌1,517點，櫃買指數更重挫逾17%。儘管市場氛圍轉趨偏空，但內外資法人表示，從技術面、籌碼面等指標觀察，台股大盤已浮現「五大超跌訊號」，短線有望醞釀落底契機。


美股三大指數上周五現疲態，在科技股沉重沽壓拖累下，跌幅介乎1.19%至2.07%，以今年高位計，三者分別回落逾8%，其中代表科技股的納指更回吐近12%。港股美國預託證券（ADR）上周五收報24718點，料港股今日大致平開，市場人士認為，目前市場氣氛較差，港股或進一步下試低位。
