〔記者侯柏青、林俊宏、林慶川／台北報導〕檢調偵辦鴻海集團前高層集體向供應商收賄弊案，查出鴻海ＳＭＴ（表面組裝技術）技術委員會前副主委廖萬城雖已離職，竟仍透過昔日在鴻海的人脈操控採購案、繼續收受回扣，目前已查出廖等人透過白手套郝緒光，至少收受回扣一億七千萬元；檢方昨將廖、郝依證券交易法的特別背信罪嫌聲請羈押禁見獲准，懷疑另有多名白手套未曝光，將以錢追人揪共犯。


據指出，廖萬城因脊椎長骨刺宿疾，十七日住進高雄醫學大學附設醫院找某名醫動刀，台北地檢署前天指揮新北市調查處發動搜索，廖聞訊竟跳床逃跑，前天深夜十一時許，才在律師陪同下至新北市調查處投案。
據悉，廖同意夜間偵訊，應訊時說詞與白手套郝緒光雷同；廖供稱循公司正常機制向供應商採購，收佣是「業界慣例」，「因為與太太感情不好，加上擔心太太知道，才把錢匯給女性密友的帳戶暫放」。
檢調查出，廖萬城九十五年起即開始犯案，他年薪千萬元，有一年甚至抽中公司三千萬元股票，但名下現金卻相當有限；經查，發現他除透過海外帳戶洗錢外，還透過人頭在高雄買入三棟豪宅，以及土地來隱匿不法所得。
檢調也發現，廖去年與太太離婚，懷疑他是「假離婚、真脫產」，而根據中國公安資料，他常把鉅款匯往中國某女子帳戶，由於他在鴻海內部聊天室被暱稱「色狼」，檢調懷疑他把鉅款匯給情婦洗錢。


檢調查出，廖萬城在中國透過郝緒光洽談佣金，供應商將佣金匯往郝在台灣開設的兩個ＯＢＵ境外帳戶，郝將約五千萬元匯往自己開設的中國上海緒品公司，而該公司員工多數為廖家親友，另有五千萬餘元則匯給廖萬城。
郝緒光向檢方強調，這些錢是自己投資及牽線的佣金，與廖無關，他曾借給廖五千萬元，廖承諾要還；但他在法院聲押庭時，改口承認這些錢是廖的，辯稱廖跟妻子感情不好才放在他名下。
檢調前天搜索時，廖得知後，曾撥了一通電話給郝，法官據此認為兩人有串證之虞，加上郝恐逃亡，均裁定羈押禁見；至於ＳＭＴ前經理鄧志賢，則獲裁定三百萬元交保。
壹週刊昨報導，廖等人至少收賄一五○億元，檢調則表示，因廖犯案橫跨兩岸，金流複雜，已啟動司法互助機制追贓，至於實際收賄金額尚在追查中。
