〔記者林慶川／台北報導〕板信商業銀行傳出銀行人員瞞天過海掏走巨款！板銀襄理洪建國涉嫌勾結知名房仲業者，以人頭戶持變造的房屋買賣合約向自家銀行申貸，短短1年內詐貸近億元。
板銀信義分行放款部襄理洪建國，2年多前因為逾放比過高，已自行離職。（記者姚岳宏攝）
調查局台北市調查處已約談相關涉案人，經查發現有力霸、中信2家知名房仲公司的加盟店涉案，全案朝刑法詐欺、偽造文書、違反洗錢防制法、銀行法等罪嫌偵辦。
據了解，洪建國2年多前因為逾放比過高，被板銀要求停放貸款業務，全案爆發前已自行離職。檢調追查，洪建國任職板銀信義分行放款部襄理期間，涉嫌與力霸房屋仲介公司「信義101加盟店」負責人陳威宏勾結，允諾在貸款時放水。
陳某在94年11月至95年1月間，以每人10萬元代價找來9個人頭，由他們與委託力霸房屋公司賣屋的客戶簽下買賣合約。
簽約後，陳涉嫌變造買賣合約，墊高成交價格，再偽造不實薪資扣繳證明等文件，向洪建國申貸。
洪明知這些申貸的人頭戶財力不足，仍違反規定，1年下來總計核撥5829萬元，洪每件抽取2至3％不等佣金，合計抽佣達100多萬元。
以貸款8成為例，仲介業者若將1000萬元的成交價墊高到1500萬元，則可多貸出400萬元，陳除了將款項付給賣屋的客戶，多貸的款項則涉嫌占為己有。
市調處追查，中信房屋龍江加盟店經理張永偉、及另名房仲業者黃祺証也以同樣手法，在94年3月至11月間，以鄭姓等5名人頭戶，申貸高達3250萬元。
