〔即時新聞／綜合報導〕行政院前祕書長林益世被羈押禁見5天後，特偵組今天上午提訊他到案追查案情，據了解，林益世不改口供，仍聲稱自己獨吞賄款，沒有共犯，但是特偵組懷疑有疑犯未曝光，現階段不可能放棄追查，也將深入偵訊突破案情。
羈押禁見5天後，特偵組再度提訊林益世出庭，他口供一致堅稱沒有共犯，特偵組也將持續深入追查是否有共犯未曝光。（記者簡榮豐攝）
今天上午9點，林益世搭專車前往特偵組接受檢察官偵訊，他雙手上銬，和一般被告無異，由委任律師陳松棟陪同出庭並為其辯護，主張其被告權益。
林益世收押後，特偵組查緝贓款，已扣得約7000萬犯罪所得，檢察官將就贓款來源、林母沈若蘭、妻子彭愛佳洗錢管道及林益世有無將贓款撒出，再次訊問林益世。
據了解，特偵組已經朝「林益世獨吞賄款」、「多人與林益世分贓」2方向偵辦，若是林獨吞賄款，則在林益世部分認罪又查獲其洗錢共犯的情況下，有條件快速結案。但是特偵組有懷疑整起案件有他人共涉貪污，因此現階段仍待進一步深入追查。
相關新聞請見：
追贓款來源 特偵組不排除林益世涉他案
燒美鈔、丟池塘、沖馬桶 林家滅證手法「多元」
用人挨批 馬吐苦水撇責任
聽錄音帶 馬驚呼不可思議
人事案林益世只能核轉
巧！ 美加州也開出○一四
索賄錄音 林仙保在場 打電話找管仔
還有大咖立委涉案？ 檢將搜索約談
蔡英文發聲明 籲媒體公器勿混淆是非黑白
彭愛佳改列被告 100萬交保
彭愛佳搭車離開 遭罵「不要臉」
100萬交保金 彭愛佳弟20分鐘籌足
