〔記者張瑞楨／中縣報導〕引君入甕！台中縣一位商人11日接獲詐騙集團電話，商人將計就計，宣稱自己存款高達450萬元，詐欺集團認為遇到肥羊，趕印假公文並派「警官」吳登進取款，卻被以逸待勞的真警察逮捕。
吳登進身上查獲偽造的地檢署與警察服務證。（記者張瑞楨攝）
警方把冒充警察的吳登進移送法辦，並呼籲被害民眾出面指認。（記者張瑞楨攝）
警方調查，該商人昨天先接獲自稱台北市一分局警官電話，指稱商人的身分證遺失，被人冒名開戶，涉及一宗不法集團洗錢案，如果不配合辦案，不但名下所有財產會被凍結，甚至會被羈押。
詐欺集團隨後又假冒台中地檢署檢察官，打電話向商人謊稱，只要把存款提領出來交給「台中地檢署監管科」，就可以洗脫「洗錢共犯」罪嫌，爾後證實沒有涉案，還會把這筆錢加計利息償還。
商人早已知道是詐欺集團，但卻用慌張的語氣答覆「真的嗎？我有450萬元存款喔！」「監管就可以還我清白嗎？」詐欺集團誤信遇到一隻又笨又傻的大肥羊，立即約定地點，要指派「警官」在2個小時後取款。
中縣豐原警分局員警據報，當場逮捕這名假「警官」吳登進（53歲），其實他只有國中畢業，曾開計程車為生，警方在他身上查獲3張偽造的地檢署與警察服務證，另外還有2張印著「監管金額450萬元」的假公文，除了依詐欺與偽造文書罪嫌法辦，也希望被害人出面指認。
