台灣最大的亂源，不只是「媒體」，不只是「國會」，而是「特務」橫行；尤其「媒體」、「國會」與「特務」沆瀣一氣，構成戕害台灣民主的「三合一敵人」；這才是今天台灣亂象的真正源頭。其中最隱而不顯、最邪惡、最黑暗的力量，就是「調查局」的不肖調查員，使用公權力賦予的職權介入政治鬥爭，利用「媒體」放話，或與臭味相投的立委勾結，製造滿天疑雲，打擊本土派政治人物；即使民選總統在位，也毫無顧忌。

先舉實例以示言之不虛，再談「黨國」結構性的邪惡本質。

「台開案」的「情資」是不是調查員暗中搞鬼？且先不論。最近「馬統」佈下天羅地網打扁，「媒體」（又是媒體）在八月下旬有「內幕」消息，報導台北地檢署檢察長顏大和、檢察官許永欽偵辦「台開案」時，曾將調查局呈報的資料壓下來。法務部長王清峰於是指派次長調查，據稱「一周內」公布結果。重點是，被指控「吃案」的許永欽公開向媒體澄清，表示偵辦台開案「當初有三名調查員私下送情資給他，『這是很少見的』，他問調查員，此資料是否與台開案有關，答稱沒有，而是有關『重慶南路陳先生』的資料，許又問是否為陳水扁犯罪資料，調查員回稱目前看不出來，但可以『給他們難看』」。

不是許永欽「吃案」而是調查員「亂法」！法務部為何不調查三位調查員是否違反「程序」？是否不依正常管道把有的沒有的情資「私下」交給檢察官？這是罪一；更惡質的是不稱「總統」而稱「重慶南路陳先生」，這是罪二；特別叫人髮指的是，用意在「給他們難看」！這是罪三。

天呀！這是什麼調查局？這是什麼心態？這是什麼公職人員？不折不扣是明代東廠、西廠、錦衣衛的重現。許永欽口中的「三位調查員」，有名有姓，一個叫鍾高明，一個叫許家定，一個叫李亮?，都屬於「洗錢防制中心」的成員。那麼所謂「陳水扁洗錢案」的來龍去脈，不是呼之欲出？

再舉一例。「爆料立委」邱毅十一日拿出「調查局流出的調查筆錄」，指控調查局訊問遠東集團法務長及財務長時，給予「元首級待遇」云云。要問的是，「調查局筆錄」為什麼會外洩？是「外神通內鬼」還是「內神通外鬼」？王清峰不應進行調查，給人民交代？還是法務部即是「共犯」？

再舉第三例。八月二十三日某劉姓調查員在高雄三多路的祥鈺樓餐廳二○一室晚宴款待立委邱毅，並有多人（有頭有臉者）與會，不避人目的闢室密商。他們談了什麼？有沒有如上述鍾、許、李等拿出「給他們難看」的「情資」？有沒有涉及「洩漏國防以外之秘密罪」（刑法一百三十二條）？身為法務部長的王清峰難道只敢成立違憲的「真調會」而不敢、不能清理門戶？

號稱民主化的台灣，看來沒有走出「黨國」的「白色恐怖」。蔣介石統治中國時，「蔣幫特務的鎮壓、逮捕、屠殺……越發厲害」，人民噤不敢言；作家丁易「利用歷史事實繞幾個彎來影射」，於是藉「特務最凶橫的」明代寫下《明代特務政治》。蔣介石潰逃台灣，依然利用中統、軍統及國安局、警總、檢調當爪牙，凌虐台灣人民。調查局難道繼續當「黨國」幫凶？在「法治」的偽裝下，利用「媒體」、「立委」搞恐怖統治？要問的是，這個罪台灣人民還要受多久!?（作者金恒煒為《當代》雜誌總編輯）

