〔記者楊金城／台南報導〕許姓、林姓高職生甘願淪為詐騙集團車手，昨出面向被害人蔡婦收取七十萬元「保證金」時，被佳里分局偵查隊埋伏逮捕，其中滿十八歲的車手許皓宇為抽取詐騙金額一％佣金，已經是第二次當車手，兩次都被警方逮捕，沒分到贓款。
許姓和林姓2名車手假扮「地檢署專員」出面取款時被警方逮捕，查扣偽造地檢署關防貼紙、假監管公文。（記者楊金城攝）
另名十七歲林姓車手是就讀台中某高職二年級夜間部學生，許與林嫌是同學，許已辦理休學。今年三月間，許第一次當車手被抓，正接受保護管束中，許嫌與詐騙集團一名大哥接上線後，帶同學再當車手。
警方調查，六十五歲住在台南西港的蔡姓農婦，本月十九日接到冒充桃園某醫院護士的女騙徒來電，誆稱有名女子持蔡婦健保卡等證件到院申辦醫療補助領走兩萬七千元，女子又來申辦補助，院方覺得奇怪，打電話向蔡婦「查證」。
女騙徒還怪罪蔡婦，騙稱醫院已報案處理，讓蔡婦心驚膽戰。兩天後，果然有冒稱來自桃園的假警官，佯稱蔡婦冒領醫療補助，且有銀行帳戶成了詐騙集團的詐騙帳戶，其涉及詐欺、洗錢，「已移送地檢署偵辦」；翌日又有假檢察官恫嚇蔡婦「要收押妳」，叫蔡婦到超商拿假地檢署傳真來的傳票，並要蔡婦「保守秘密」，否則罪加一條「洩密罪」。
被騙得團團轉的蔡婦苦苦哀求後，假檢察官同意以七十萬元「交保」，靜待通知交款。蔡婦家人見其悶悶不樂，查問後，驚覺可能被騙，趕緊報警。
許皓宇和林生接獲車手任務後，昨日從台中搭高鐵到台南站，再轉乘計程車到西港，依「大哥」指示和蔡婦接上線，假扮「地檢署專員」出面取款時，被埋伏的警方逮捕，從身上查扣五支手機、三十張偽造地檢署關防貼紙、一張假監管公文。
被害人氣憤的說，兩名車手「年紀輕輕不學好」，顯示教育出了問題！
