〔編譯蔡子岳／綜合報導〕委內瑞拉總統馬杜羅（Nicolas Maduro）十一日簽署緊急命令，在七十二小時內廢止最大面額鈔票一百玻利瓦（bolivar）流通，並推出面額是現行流通貨幣兩百倍的新紙鈔和硬幣，以打擊哥倫比亞與委內瑞拉邊境動盪地帶國際「黑手黨」的走私行為。馬杜羅更指控，美國財政部幕後主導的組織與委國銀行勾結，企圖「顛覆」委國經濟。
委內瑞拉總統馬杜羅簽署緊急命令，廢止一百玻利瓦紙鈔，民眾自十五日起有十天時間將舊鈔兌換面額最高提高至兩百倍的新鈔。（法新社）
馬杜羅宣布，委國央行十五日將發行面額二萬、一萬、五千、二千、一千與五百玻利瓦的紙鈔，以及三款面額較小的硬幣，即日起民眾有十天時間將手中舊鈔兌換為新鈔。馬杜羅痛批國際「黑手黨」在邊境先購入委國的津貼物資，然後轉售哥倫比亞賺取暴利，將對黑手黨控以「最高刑罰」；他已發佈海陸空封鎖，舊紙鈔「不可能回到委國兌換，只能在海外與匪徒作伴。」
委國因通貨膨脹率高達三位數，目前一百玻利瓦紙鈔實質購買力僅約二美分，幾乎買不到一顆糖果，而一個漢堡要價五千玻利瓦。十一月至十二月二日的三週裡，廣義貨幣供應量（Money Supply）漲幅達岌岌可危的十九％，紙鈔面值完全追不上稀少的物資。國際貨幣基金（ＩＭＦ）預測，委國今年底通膨率仍高達四七五％，一七年還可能上看二○○○％。
馬杜羅霹靂手段引來反對黨議員、前委國央行總裁、經濟學家古瑞亞（Jose Guerra）抨擊。古瑞亞認為，央行必須備妥等量且面額較大的紙鈔，才能應付鉅量一百玻利瓦紙鈔兌換，而市場上一百玻利瓦紙鈔占貨幣總發行量的四十八％ ，市值六十億元玻利瓦，時間上絕對來不及。反對黨領袖卡普里爾斯（Henrique Capriles）也痛批，此舉恐令耶誕節期間的市場更加紊亂。
委國因可能是全球最大石油蘊藏量，而形成獨特的依賴大宗物資（原油）出口經濟體。貨幣政策上，玻利瓦與美元自二○○三年起掛鉤，在油價每桶一百美元時，原油出口占委國全體出口的九成五。
已故前總統查維茲（Hugo Chavez）從未調高國內油價，但後來與西方交惡，又遭遇國際能源價格腰斬，委國經濟瀕臨崩盤，玻利瓦兌美元匯率如自由落體般狂瀉，已出現以物易物的倒退狀態。
印度總理莫迪為打擊貪腐與洗錢，也採取廢除一千和五百盧比鈔票手段，這兩種面額的大鈔占印度流通貨幣約八十六％，造成嚴重的現金短缺，經濟陷入嚴重混亂。
