〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦扁家海外密帳案，意外扯出前調查局長葉盛茂可能隱匿機密文件的案外案，除法務部懷疑葉盛茂可能壓案之外，據悉，最高檢察署特偵組初步分析案情後，也認為「案情走向不利於葉盛茂」，除近日將發傳票約談葉盛茂，且不排除將他改列被告。
據檢方了解，葉盛茂未將疑似洗錢情資交給檢方，已是既定的事實，他雖聲明曾口頭告知檢察總長陳聰明，但旋即遭陳聰明否認，若葉無法舉證確曾口頭告知總長，再加上積壓情資的理由也不夠充分的話，「他就很麻煩了」。
檢方日前已分案偵辦，並且以證人身分，秘密偵訊調查局洗錢防制中心主任周有義等人後，確定葉盛茂未將公文交給陳聰明。
法務部上周五函請高檢署研究是否繼續由特偵組偵辦，或改由北檢調查，不過，特偵組檢察官朱朝亮說，全案在扁珍國務機要費案下，另簽分隱匿公文書案偵辦，案件仍掛在他名下，除非調查發現總長有嫌疑，為了避嫌，全案才會改由台北地檢署接手，但目前看來，葉盛茂沒交出公文是事實，總長也否認葉有當面告知，因此整個偵辦方向並未改變。
檢方近日將先傳訊葉盛茂，再就訊陳聰明，除非兩造說法相異處確實難以釐清、或基於案情發展上的需要，否則檢方暫無安排葉盛茂和陳聰明對質的必要。
葉盛茂前晚發布聲明，坦承未交付情資，是「個人疏失」，但有向陳聰明口頭報告，不過已遭陳聰明強力反駁；假使最後葉被認定故意壓案，極可能涉及刑法第一三八條的「妨害職務上掌管之文書物品罪」，可處五年以下有期徒刑。
