〔記者楊國文、林慶川、林俊宏、林毅璋／台北報導〕扁家出現海外匯款，最高檢察署與台北地檢署均發動調查，最高檢特偵組正了解相關匯款有無不法，北檢則簽分「助外」字案偵辦，據悉，檢方擬依偵查程序近期發傳票傳喚扁的長子陳致中、黃睿靚夫婦。監察院昨也表示，陳前總統已主動承認違反財產申報法事宜，監院將主動調查。
前總統陳水扁昨日召開記者會，坦承確實短報選舉剩餘款，並由妻子吳淑珍匯往海外帳戶，陳水扁並向國人道歉。（記者王敏為攝）
陳致中夫婦已在八月初赴美，目前人不在台灣，檢方要如何傳喚到案受關注。據了解，北檢待今天正式確認由誰偵辦之後，即考慮透過適當管道，轉請相關人協助釐清全案，包括請陳家將檢方意見轉達給陳致中夫婦。
北檢發言人林錦村昨表示，本件「助外」字案將採輪流分案，今午上午才會確定由哪一位檢察官偵辦。
最高檢察署特偵組昨天指出，偵查國務機要費案件時，曾過濾陳前總統及家人資金流向，其時已掌握陳致中夫婦的相關帳戶出現跨國匯款情事，至於款項上游來源、是否只透過單一管道，以及有無不法等，正進一步追查了解。
特偵組清查相關資金行動，除透過外交部與瑞士司法部間的司法互助管道外，也有不便曝光的「重要人士」提供情資。
法務部昨日表示，收到外交部轉達瑞士方面請求我方協查陳、黃資金來源後，已轉請台北地檢署調查；特偵組指出，若北檢有相關偵查事證，均可作為偵辦國務機要費案的參考。
針對陳水扁昨日指稱吳淑珍曾將選舉結餘款匯款到境外，錢的來源是四次選舉的部分競選結餘款，同時表示歷任正副總統參選人連戰、蕭萬長、宋楚瑜和馬英九的競選經費申報都有問題，要求特偵組應該一併查明，特偵組對此不願明確回應。
調查局洗錢防制中心主任周有義表示，調查局尚未接到檢方指示配合查案。不過，據了解，調查局對於相關海外匯款案，早已著手調查。
監察院則表示，過去曾查過陳水扁前總統及其家人在「國內」銀行帳戶，並未發現有巨額款項。但若如陳前總統自己所言，未將近三次參與選舉的結餘款項依法申報，則涉嫌違反公職人員財產申報法，且陳前總統已主動承認違法事宜，監院將主動調查。
根據法律規定，公職人員若財產申報不實，將依法處罰六至三十萬元的罰鍰，並可依不同年度分次開罰。
〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署偵辦巴紐案，本月五日下午已以證人身分訊問前總統陳水扁，訊後請回。
檢方為禮遇卸任元首，加上為防訊問行動曝光，承辦此案的北檢主任檢察官黃謀信親赴扁位於台北市館前路上台灣產物保險大樓十一樓的辦公室偵訊，時間由當天下午三時三十分至四時四十五分左右結束。檢方不願進一步透露偵訊內容，不過，據悉，黃謀信主要是為了了解前總統陳水扁是否知悉此建交案洽談過程，及相關決策如何形成等。
