〔記者林慶川、呂清郎、王孟倫／台北報導〕汽車產險界將掀大風暴！明台產物保險公司被檢舉利用員工充當人頭，製造虛擬事故，利用「任意汽車險」申請假理賠，員工上繳理賠金後由公司充作「統籌款」，做為支付給合作汽車經銷商高層的回扣，及公司內部的公關費用，犯罪行為超過十年，調查局已約談部分涉案員工到案。
明台產物保險公司被檢舉利用員工當人頭，製造虛擬事故，申請假理賠，員工上繳理賠金充作公司「統籌款」，做為支付給合作汽車經銷商高層的回扣。北市八德路監理處附近產物保險公司林立，圖為明台產物保險的通訊處。（記者方賓照攝）
此看似產險公司內部掏空案，可能也是汽車險保費逐年調高的原因之一。依規定，當任意汽車險損失率高於六十五％時，就屬於出險率過高，保費可能調高；去年任意汽車險損失率約六十％至六十三％。
去年九月，調查局台北市調查處接獲本案檢舉，十一月就陸續約談明台產險員工，預計近期將發動另一波大規模約談行動。
據指出，目前汽車險佔產險業務超過五成，車商見有利可圖，旗下會成立保險代理人公司，民眾買新車時，業務員會順勢招攬購車險，車主若同意，業務員會轉由保險代理人接單，再將保單轉給產險公司。
而產險公司的汽車險保單，其主要來源是汽車經銷商，汽車經銷商遂一再要求提高佣金率，佣金甚至曾高達卅％以上，金管會介入後，車險佣金上限已改為十八．四％，但產險公司之間競爭激烈，導致除了正常佣金外，還有所謂的「undertable」（暗盤、回扣）陋規。
但因這筆回扣無法正常出帳，據悉，明台產險就要求名下有車的員工必須「輪流充當人頭」，以供公司偽造「任意汽車險」的出險紀錄。
手法是，假裝員工的車撞到人或發生擦撞，以製作任意險中的「第三責任險」等出險紀錄，員工只須提供行照、駕照供影印，再於「出險報告書」、「賠款同意書」簽名、蓋章，剩下的手續就由公司「跑流程」辦理賠；當理賠款匯進員工帳戶，員工當天就須提出，將它交回公司，款項交回公司後被稱為「統籌款」，由公司高層統一運用。
因洗錢防制法規定，同一帳戶在同一天進出累計一百萬元以上，金融機構必須通報調查局，所以明台產險每次撥至員工帳戶的理賠款，大約在八十至九十萬元之間。
據悉，明台產險為爭取汽車經銷商的合作，除了汽車經銷商賣出汽車險可向明台產險抽取佣金，為了進一步巴結汽車經銷商的高層，明台私底下會從這些「統籌款」，依汽車經銷商每月賣出的業績量，再給予二％的回扣。舉例來說，若車商當月協助賣出一億元的汽車險保單，即可獲得兩百萬元的回扣。
律師黃文明指出，下令製造假理賠掏錢的產險公司高層，恐涉背信、偽造文書及詐欺罪嫌；至於收受款項的車商，若收錢後有損及公司權益，也恐有背信之嫌，但仍須釐清詳細的犯罪事實，才能確定所涉罪責。
明台產險昨天聲明強調，該公司車險業務一直都依照產險業者間所訂的自律公約，絕不會違規提供高額佣金，至於理賠相關作業內控，也都嚴格審核，加上員工教育訓練及高標準管理，更是一切以維護保戶權益為優先，有關該公司員工與汽車銷售商業務人員勾結，製造假理賠以不法獲取保險理賠金，應非屬事實。
金管會則表示，不便針對個案發表評論，但強調保險公司與相關從業人員必須遵守法令規定，若確有不法情事，除相關刑事責任外，將會根據「保險法」規定，給予必要且嚴厲處分。
