
〔記者林雅麗、蔡佳蓉╱高雄報導〕前總統府副秘書長陳哲男昨晚發表聲明，坦言曾於二○○二年十一月一日與陳敏賢赴韓國濟州島旅遊，但是利用假日出國因此未向總統府報備，也沒有撰寫任何報告，更與高捷案無關﹔但他對涉足賭場公開致歉。

陳哲男針對他與陳敏賢赴韓國旅遊、在觀光賭場的照片曝光一事提出五點聲明，首先，他更正該張照片是在韓國濟州島，非首爾或仁川，並反駁外界指他與陳敏賢赴仁川考察捷運及引進外勞一事為不實指控。
陳哲男表示，他確實曾與陳敏賢赴韓國濟州島旅遊，因屬私人度假，無須撰寫報告﹔但對於擔任公職期間，在週五、六、日（十一月一日至三日）利用假日出國，卻未向總統府報備，並涉足不正當場所，他也公開表示道歉。他重申，曾聲明二○○四年十一月與一位伍姓退休校長同遊曼谷，卻有政治人物惡意捏造為趙玉柱先生，是無稽之談。陳哲男強調，濟州島並無捷運，也無泰勞，與高捷何干﹖他再次聲明，從未利用職權向行政院勞委會、高雄市政府、高雄捷運公司進行任何施壓、關說。
陳敏賢昨則首度承認兩人是「好朋友」，他的律師林慶雲代他發表聲明，強調陳敏賢與陳哲男飛往韓國濟州島的行程，純粹為私人旅遊，與泰勞案無關。
聲明指出，陳敏賢與陳哲男是舊識，於九十一年十一月一日下午一同搭機直飛韓國濟州島旅遊，同年十一月三日回國，期間並未在其他地方停留，該行程屬私人旅遊，並沒有外傳「走公務門」、「駐韓代表接機」、「考察韓國引進外勞」或「與韓國官員及公司人員接觸」等情事。該聲明也澄清照片場景中的賭場是在濟州島，而非首爾。而該行程距陳敏賢九十二年十月二十七日接受高捷董事會委託接手泰勞事務，相隔十一個月，之前他從未參與引進泰勞，外界不該將兩者之間引申聯想。

深喉嚨 藍營人士：在高捷內部


〔記者李明賢╱台北報導〕無黨籍立委邱毅昨日再度爆料，由於濟州島是政商洗錢天堂，前總統府副秘書長陳哲男與陳敏賢卻不避嫌，推測兩人可能透過此管道洗錢，檢調應深入調查資金流向，即可釐清包括高捷甚至股市禿鷹等弊案。

邱毅昨日仍不願透露消息來源，僅以「深喉嚨」代替。他並澄清說，他從未點名趙玉柱涉案。不過，藍營人士透露，該張照片是高捷集團窩裡反，「內部利益擺不平」，由集團內部流出消息，才會使照片曝光。
但政壇另有說法，指高捷共犯結構某一關鍵人士手握該捲錄影帶，並透過邱毅爆料警告高層，藉以自保。
不過，邱毅對相關說法皆不願證實，呼籲媒體不要追問消息來源。
邱毅強調，陳哲男前往首爾考察外勞業務，並轉往濟州島賭場，但返國後提出外勞報告，勞委會隨即同意變更高捷外勞政策，顯示該份外勞報告起了作用，這是全案關鍵。




〔記者鄒景雯╱台北報導〕電視政論節目昨出示一份政院發給勞委會的公文，同意採國對國關係引進泰勞，文中並有「已請總統府秘書長函照轉陳」字眼，以此質疑總統府方面稍早強調外勞業務並非總統職權的說法。

總統府公共事務室對此強調，這一份行政院九十二年間致勞委會的函，月前已經有人刻意拿這個函件炒作，行政院早已澄清。
公共事務室表示，外交是總統的職權，我國與外國簽訂的條約或協定，經行政院會通過後，在行政程序上均須報請總統府備查，此為多年來之慣例，總統府並未介入。
