〔編譯林翠儀、駐日特派員張茂森／綜合報導〕日本眾議院六日表決通過以建設賭場為主的「綜合度假村（ＩＲ）」推動法案。這項代表日本國內賭場解禁的法案，引發朝野對立，以自民黨及日本維新會為主的贊成派希望藉此創造更多觀光財源，以民進黨為主的反對派則擔心，賭癮成性者將因而增加，並危及治安。法案隨即送交參議院，七日開始審議，自民黨希望在本月十四日前通過。
日本眾議院表決通過以建設賭場為主的「綜合度假村」推動法案。（彭博）
ＩＲ推動法案又稱為博弈法案，是由國會跨黨派「國際觀光產業振興議員聯盟」於二○一三年正式提案，透過制定專法解除國內賭場設置的禁令，目標是在二○二○年東京舉辦奧運會時，全國將有兩到三家設有賭場的綜合度假村正式營運。該案由於眾院解散而成為廢案，去年再由自民黨與其他黨派的八名議員提出。
儘管一四年媒體民調顯示，有六至七成民眾反對賭場解禁，但全國有廿幾個自治團體對於開設賭場度假村興致勃勃。日本政府估計，賭場每年可望創造最高達七兆七千億日圓（約兩兆兩千億台幣）的經濟效益，希望藉此振興經濟，增加就業機會。國際評估，日本博弈事業的市場多達四百億美元，同時也將製造五十萬人以上的就業機會，為安倍首相的重要經濟振興政策之一。
內閣官房長官菅義偉針對ＩＲ推動法案在眾院過關表示，日本為觀光立國，「法案在振興觀光和振興地域上都將受到高度期待」。不過，反對派認為，賭場解禁可能造成賭博成癮者增加，賭場更可能成為黑道洗錢的管道，對青少年影響及地方治安構成威脅。
ＩＲ推動法案上週通過眾院內閣委員會審查，六日在院會表決。據報導，贊成派以自民黨及日本維新會為主，聯合執政的公明黨內部則分化為贊成與反對兩派，表決時罕見地開放投票，卅五人中有廿二人支持、十一人反對。民進黨、自由黨、社民黨雖持反對立場，但退席抗議未參加表決，只有共產黨留下投下反對票。稍晚，自民黨和民進黨黨鞭達成協議，參院將於七日開始審議該案。
另一方面，日本賭博成癮者家屬組成的團體，六日也向「國際觀光產業振興議員聯盟」提出一份一萬五千人連署的陳情書，希望政府提出防止賭癮加劇的對策。
