〔記者鄭鴻達／台北報導〕民進黨立委林俊憲昨踢爆，指接獲中華電信雲端資料中心土建工程下包商閤泰金屬實業檢舉，控承包商利晉工程要求簽訂假合約洗錢，涉嫌行賄中華電信高層以順利得標，並讓工程期得以延長三百天，要求法務部調查。
民進黨立委林俊憲（左二）、台北市議員王威中（左一）14日召開記者會，揭發中華電信雲端資訊中心廠商涉嫌假合約真洗錢行賄中華電信，解套工程鉅額罰款。右二為陳情下包廠商、閤泰公司負責人孫先生。（記者羅沛德攝）
林俊憲昨偕同閤泰執行長孫念慈召開記者會，孫指出，在未決標前，利晉找他談外牆工程，條件是配合簽假合約、洗錢。他說明，原應在一○三年八月動工的工程，利晉要求於一○二年八月、一○三年五月簽訂總額近二千萬元的假合約，並配合開立假發票，將利晉匯入的一三一二萬元工程款領現，還給利晉鍾姓總經理。
中華電信數據通信分公司副總經理孫黎芳解釋，該案只有利晉投標，公司審查認定是合格廠商。工期延宕則是因此工程量體很大，與卅家包商重新盤點後，才決定增加三百天工期。
調查局經濟犯罪防制處處長伍榮春表示受理檢舉並進行調查。交通部郵電司副司長林茂雄則表示將依法辦理。利晉工程昨晚表示，公司跟中華電信簽訂的是私人承攬合約，相關澄清解釋部分，以中華電信說法為準。
