〔記者侯柏青、林俊宏／台北報導〕前消防署長黃季敏在任內辦理7項「防救災通訊及監控系統」標案時，涉嫌透過胞兄黃文宙收賄1800萬元，圖利廠商逾億元，台北地檢署依貪污罪聲押黃季敏、消防署科長蔡木火、業者王經武及陸重光，台北地方法院昨裁定黃季敏羈押禁見，另3人分別以7萬至20萬元交保。
黃季敏在聲押庭仍不改署長架式，振振有詞堅稱依法行事，沒收半毛錢，但被當庭逮捕上銬時，他瞬間傻住，驚愕狐疑地質問「為什麼？」隨後踉蹌走上囚車，臉色沉重，還拜託法警「您不用幫我拿東西」，自行試圖用隨身物品遮住手銬，與先前氣勢判若兩人。
據悉，已有業者鬆口承認送錢打點，供詞對黃季敏很不利，昨調查過程進一步確認，黃季敏的胞兄黃文宙扮白手套，把「莫斯特」公司負責人王經武及「舶菖」公司負責人陸重光等人所給的1800萬元賄款，交給黃季敏。
檢調獲報，黃季敏拿到這筆賄款後，今年5月再湊足2200多萬元，向屏東2個不知情的銀樓業者買1公斤金條15塊，每塊有如iPhone手機大小，檢調傳訊銀樓業者比對無誤，因黃季敏還被查扣其他黃金，檢調要查明他是否利用黃金洗錢。
檢調目前查扣24塊金條，總值超過2700萬，另發現6000萬財產來源不明，將調查是否涉其他貪污案。
黃季敏署長任內，陸續辦理「先期防救災遠距離無線電通信系統」等7項招標案，招標案決標價超過6億8千萬元；而黃季敏暗中指定得標廠商，再利用胞兄黃文宙找廠商組圍標集團玩假招標。
檢調還掌握到，黃季敏在底價5億9千萬元的消防署「防救災專用衛星通訊系統及現場通信救災指揮車暨整合平台建置案」，指示修改標案規格，圖利廠商的金額達上億元。
專案檢察官黃珮瑜昨將黃季敏的哥哥黃文宙以30萬元交保，另將桃園消防局科員葉珍元以15萬元、消防署科長杜汪濤以5萬元、業者金力鵬以20萬元、鍾素梅以5萬元交保。
除黃季敏收押禁見，另3名被檢方聲押的共犯，因坦承部分事實，法官准予交保，特別是蔡木火7萬元，王經武、陸重光各20萬元。
