葉姓婦人（右一）接獲詐騙電話，到農會提領40萬現金，所幸返家途中進入派出所詢問，幸運保住鉅款。（記者陳建志翻攝）
〔記者陳建志／台中報導〕台中市一名葉姓婦人，日前接獲自稱檢察官的詐騙電話，謊稱健保卡遭冒用涉及殺警和洗錢案，要求交付40萬現金管收，並將查扣存款和名下財產，婦人一聽大驚，因帳戶沒存款，還向妹妹借錢匯入農會帳戶，所幸婦人領錢後經過霧峰分局吉峰派出所，興起「進去問一下警察」的念頭，慌張進入警局後將遭遇告訴員警，立刻被告知是詐騙伎倆，一個念頭幸運保住40萬元。
台中葉姓婦人接獲詐騙電話，急急忙忙到農會提領40萬現金準備交付。（記者陳建志翻攝）
霧峰區一名葉姓婦人，近日在家中時接獲自稱檢察官的詐騙電話，告知健保卡遭盜刷申請醫療補助金，並指渉及殺警案和國際洗錢案，要求交付40萬現金管收，否則將查扣名下所有存款和財產。
葉婦一聽大驚，因帳戶沒有那麼多現金，只好向南部的妹妹調了40萬現金，匯入在霧峰農會的帳戶，葉婦接著到霧峰農會吉峰分部提領現金，行員見她一次提領大額現金，好心詢問用途，葉婦依詐騙集團指示，告知是兒子結婚要使用。
葉婦領了鉅款後趕著回家等候指示，所幸返家途中經過霧峰中正路吉峰派出所時，腦中閃過「進去問一下警察好了」的念頭，員警見她慌慌張張進入派出所，要她冷靜不要緊張，婦人坐下後將接獲指示領錢的經過告訴員警，員警一聽耐心解釋這是詐騙集團的伎倆。
婦人這才相信真的被騙了，在員警護送下，將40萬現金拿到農會匯還給妹妹，一個進警局求證的動作，讓她幸運保住40萬元。
