〔記者林俊宏／台北報導〕調查局海外室追查巴紐案關鍵人物金紀玖下落又有重大進展！經過派駐海外的法務秘書明查暗訪後，發現金紀玖幾天前不但曾在加州華人圈現身，還在當地一處飯店密會從台灣潛逃赴美的重大經濟要犯，據悉，金紀玖與此要犯在台灣是舊識，調查人員研判，雙方碰面所觸及的話題是在分享如何躲避台美官方追緝、黑道勒索、引渡可能性及洗錢管道。
此外，本案中的二九八○萬美元流向何處？由於新加坡金融情報單位昨已正式向當地華僑銀行調閱資料，這兩天適逢週末假日，因此，金紀玖海外資金往來紀錄最快下週一才能出爐。
據悉，前述和金紀玖密會的外逃經濟要犯，極可能是以不實交易虛充營業額，再詐騙投資人買股，獲利高達十二億元被控違反證交法，且在前年被通緝的前訊碟董事長呂學仁，或另名在九年前被控利用有線電視頻道經營百家樂賭博及境外洗錢的前巨登集團總經理吳弘文。不過，調查局不願證實。
調查局掌握金紀玖和逃亡經濟要犯聯繫的重大訊息後，為切斷金紀玖對外可能的援助管道，同步派員監控這名要犯在台的家屬，並過濾其相關親友帳戶，但目前尚未發現異狀。
由於金紀玖過去在外謊稱是已故資深外交官杭立武的兒子，和許多黨政高官及紅頂商人維持良好關係，調查局研判金紀玖為躲避黑白兩道追緝，可能會善用這層關係，找上同樣逃往美國的陳由豪、劉松藩、雷伯龍、朱婉清，或前中信金控集團副董事長辜仲諒求援。
但經逐一過濾七十四名台灣潛逃赴美的罪犯動向後，發現金紀玖在全案揭發後至今超過一週，只在加州某飯店找過這名已曝光的台灣通緝逃犯會談數小時。
調查人員大膽推論，金紀玖侵吞外交款項前，可能早已佈局規劃並向其他經濟罪犯討教洗錢方式，現已掌握一處未曝光的豪宅監控中，希望儘早策動金紀玖歸案。
針對追人追錢的任務，調查局昨天雖未召開巴紐案專案會議，不過洗錢防制中心及海外室人員仍不斷與新加坡及美國官員聯絡，希望儘快釐清十億元下落及金紀玖行蹤，雖然我國和新加坡都屬艾格蒙反洗錢組織會員國，但調查局還是只能被動等待新加坡官方調查後的通知。
洗錢防制中心主任周有義表示，對於外傳金紀玖將贓款匯給中國女友藏匿，調查局從未接獲相關訊息，加上新加坡還沒回覆消息，因此，不知道這項消息從何而來。
據了解，承辦主任檢察官黃謀信也透過其他管道，了解金紀玖海外資產及帳戶資金調度情形。
