〔記者陳薏云、王冠仁、劉慶侯、姚岳宏／台北報導〕台北市中山警分局前日赴維多麗亞酒店逮捕嫌犯潘可夫、米海爾，追回贓款六千零廿四萬元，兩人落網後使出拖延戰術，直到法扶律師、俄文通譯、駐台代表到場才配合偵訊，米海爾供出十六嫌及一名女性關係人外的新男性角色「Ion」（音譯：艾恩），警方不排除他就是整起盜領案件的關鍵藏鏡人，並稱，未尋回的兩千多萬元贓款，不排除已由離境的嫌犯換成外匯、貴重金屬攜帶出境。
警方漏夜清點6024萬贓款。（記者陳薏云翻攝）
米海爾供稱，自己剛從摩爾多瓦的大學畢業，兩年前在烏克蘭認識名為「Ion」的男子，月前又在歐洲巧遇，不久後接到「Ion」電話，詢問有沒有興趣「到台灣幫忙點事情」，還稱若擁有歐洲護照的朋友有興趣，也可以加入。
米海爾說，他因此找了擔任業務經理的好友潘可夫一起下海，與「Ion」約定兩人共五千美元（約十六萬台幣）酬勞來台犯案，但不清楚「Ion」的真實身分，潘可夫表示不認識「Ion」。
警方調查，「Ion」事前交給米、潘兩人各兩支手機，兩人十六日下午抵台後，手機就傳來贓款地點及密碼，兩人下午四時許分別搭乘計程車前往台北車站地下一樓東出口的置物櫃，將預藏在置物櫃內的三個裝錢行李箱領走，兩人再用米海爾的護照、信用卡入住維多麗亞酒店，但在「Ion」下一步指示傳來前，就被警方鎖定。
主嫌安卓斯在宜蘭落網後，警方立即進入維多麗亞酒店逮捕米、潘兩人，並在飯店房間起出六千多萬贓款。兩嫌在飯店態度配合，說在行李箱裡的都是鈔票，被帶回警局後，態度丕變，還堅持要有律師及莫斯科台北經濟文化協調委員會駐台北代表處人員在場。
警方發現，行李箱內現金，已用橡皮筋每十萬綁好為一捆，應是共犯巴比（廿八歲）所為。警方開始偵訊後，兩人供稱不認識主嫌安卓斯，更改口表示「不知道」行李箱內裝的是錢，與遭逮時說法明顯不一。
中山警分局偵查隊長陳瑞基表示，未尋回的兩千多萬元現金，不排除已由離境的嫌犯換成外匯、貴重金屬攜帶出境。訊後將兩人以詐欺、贓物、湮滅罪證及洗錢防制法移送台北地檢署。
