〔記者蔡彰盛／竹市報導〕高鐵新竹站區楊姓地主因財產暴增受到表弟覬覦，竟結合中國台商演出假公安查緝毒品、留肉票待贖的戲碼，詐騙他400萬元現金並簽下1200萬元本票，全案函送新竹檢方偵辦當中。
高鐵新竹站周邊商業用地地價水漲船高，驚傳有地主遭自己的表弟設局詐財。 （資料照，記者蔡孟尚攝）
楊姓地主返台後立即匯出200萬元給歹徒，留下匯款單為證。（記者蔡彰盛攝）
新竹縣竹北市高鐵新竹站近年地價大幅上漲，造就了許多地主，也成為歹徒眼中的肥羊。新竹市刑大偵三隊去年11月間，接獲楊姓被害人報案，楊某因為在竹北高鐵新竹站區附近有土地，使得身價高漲，引起表弟羅德福（40歲）覬覦，夥同在中國的同鄉何祥溢（34歲），以投資中國的印刷廠為由，要楊某投資新台幣100萬元，被害人也付了錢。
羅某和何某以視察中國工廠為由，邀請被害人前往視察，被害人去年10月抵達，被2人以吃飯為由帶到餐廳，席間巧遇自稱來自關西的陳姓客家人，身邊還帶著兩名妙齡女子，酒酣耳熱之際，陳某要求被害人將2女帶回飯店。
不料兩名中國女子趁被害人洗澡時，將預先準備的海洛因放在其隨身行李中，通知假冒公安的同夥衝進去，對方假裝答應只要付出新台幣300萬元贖款就能沒事，但要簽下新台幣1200萬元的本票，並讓羅德福留作人質，要被害人盡速返台籌措贖款事宜。
楊某當天返台後，火速匯款新台幣300萬元，事後越想越不對勁，透過中國的台商朋友，詢問當地公安單位有無扣留羅姓嫌犯，才知受騙。
偵三隊調閱羅、何2嫌前科發現，兩人均有多項詐欺前科，且何嫌多年前就已定居中國，專以敲詐勒索台商為業，同時並調閱匯豐、日盛、第一等3家銀行帳戶資料及通知帳戶所有人至大隊接受詢問後發現，這是一件「詐欺集團」結合「地下通匯」的新興詐欺手法犯罪，3名帳戶所有人均是在中國工作之台商，也一併送辦。
全案依詐欺、恐嚇取財、洗錢防制法等罪嫌函送新竹地檢署偵辦。
