〔記者項程鎮／台北報導〕法務部長邱太三上午指出，我國近年推動洗錢防制與打擊資恐政策的進步有限，亟需國際經驗分享交流，希望藉由今明兩天舉辦的「防制洗錢及打擊資恐國際研討會」，進行國際交流，強化防制洗錢和打擊資恐。
法務部長邱太三（右六）和亞太防制洗錢組織貴賓等人合影。（法務部提供）
邱太三在研討會致詞時表示，我國2007年接受亞太防制洗錢組織第二輪相互評鑑後，在推動洗錢防制與打擊資恐政策的進步有限，但南韓、新加坡、香港、馬來西亞等國推動洗錢防制與打擊資恐均不遺餘力，因此有必要進一步強化我國防制洗錢作為。
邱太三認為，我國不僅是亞太防制洗錢組織（簡稱APG）創始會員國，本年度法務部及金管會人員更獲APG指派擔任泰國及柬埔寨的第三輪相互評鑑的評鑑員，顯示政府在洗錢防制的努力成效，期盼獲得民眾支持，為我國爭取競爭力並建立完善之金融環境。
法務部、外交部、金管會、銀行商業同業公會共同舉辦「防制洗錢及打擊資恐國際研討會」今明兩天在張榮發基金會國際會議中心召開，亞太防制洗錢組織（Asia-Pacific Group on Money Laundering，APG）祕書長Gordon Hook，及資深顧問Lindsay等專家也與會座談。
