【記者黃敦硯／台北報導】就讀中部一所私立大學的23歲張姓男大學生，打算與同學共同出資加入直銷事業，卻因籌措資金時誤入詐騙陷阱，不但被騙走1萬元的代辦費，還將存摺、金融卡寄給歹徒，最後不但沒借到錢，自己開辦的銀行帳戶，反而成詐欺集團行騙洗錢的警示帳戶，更被警方懷疑是詐騙集團的「共犯」。
警方調查，詐騙集團就是看準大學生因無固定職業，要申請貸款可能有困難，便謊稱他們有銀行的內線，可以順利辦得貸款，引誘被害人上鉤。
據了解，張同學是於日前，從報上看到「現金卡-八大、退休、家管、學生、軍人皆可」貸款分類廣告，去電詢問，他打算辦信用卡借款10萬元，對方說因為他是學生又無職業，並不符發卡條件，可是能替他辦一張薪資證明，再配合公司在銀行的「內線」，保證可以順利辦卡，但必須先交1萬元買通內線。
被騙的張同學幾經評估後，認為1萬元的代價不大，為求貸款順利，就依照歹徒要求的申辦手續，先將自己的身分證、健保卡傳真給對方，並新開一個銀行帳戶，對方要他把銀行存摺、金融卡與1萬元，用快遞寄到台北市完成核貸手續。
沒想到，寄出2天後，都收不到對方的回覆，連電話都已經不通，才發現可能被騙而報警，張同學原本以為只被騙1萬元，結果後來竟接到銀行通知，他的帳戶在交出存摺的第2天，就成為詐騙集團洗錢工具，自己淪為詐騙人頭戶。
165反詐騙專線呼籲，歹徒以貸款、求職等名義行騙，會要求被害人必須先交出個人身分資料，目的不在於騙錢，而是要取得洗錢帳戶，若民眾稍一不慎，就可能成為詐騙集團利用的人頭戶，更會被懷疑是「共犯」。
