〔記者許國楨╱台中報導〕詐欺集團首腦林金祥僱用中華電信離職員工黃煥維在北部大樓盜接電話、轉至中國集團成員的行動電話大量發送詐欺簡訊，同時收購人頭帳戶供被害人匯款，再由妻子柯美珠洗錢至中國分贓，牟取暴利，台中市警局刑警隊經濟組、網偵組昨天循線逮捕三嫌，初步清查不法牟利達上千萬元。
台中市朱姓男子日前接獲詐欺簡訊，匯入九萬九千多元至歹徒指定帳戶，事後才發現被騙。警方獲報後，從詐欺簡訊代碼查出來源係自某多媒體科技公司的網路平台所發送，遂報請檢方指揮偵辦。
狂發詐欺簡訊被釘
經警方兩個多月來過濾該公司網路伺服主機、簡訊使用主機的使用者，發現某會員資料密集發送大量詐欺簡訊，立即針對該會員資料調閱行動電話通聯紀錄加以分析，發現該行動電話號碼與中國手機連絡異常頻繁，鎖定使用該行動電話、綽號「周董」男子涉有重嫌。
警方連月追蹤，查出周董真實身分為男子林金祥（五十一歲），他利用假民調、假信用卡中心、假簡訊等方式詐財，「身兼」橫跨兩岸十個以上詐欺集團首腦，負責在台購買人頭帳戶、人頭電話及盜接市內電話。
警方指出，盜接市內電話部分，林嫌利用中華電信離職員工黃煥維（五十歲）熟稔轉接電話的技術，由黃嫌穿著中華電信公司員工制服佯稱檢修電話，進入台北縣市一帶大樓，自交換機盜接市內電話轉接至中國。
林妻領贓款洗錢
中國成員同步透過科技公司平台大量發送詐欺簡訊，當受害民眾接獲留有市內電話的簡訊時，往往不疑有他、打電話聯繫，而遭詐欺集團詐財匯款，林嫌妻子柯美珠（四十七歲）則擔任自人頭帳戶提領贓款、再洗錢至中國的角色。
警方昨天見時機成熟，兵分多路在台北縣市逮捕三嫌，起出人頭行動電話十五支、盜接電話工具、人頭電話申請資料表、盜接電話紀錄單等贓證物，初步清查，該集團自去年起犯案至今，不法所得高達上千萬元。
