〔記者顏宏駿／彰化報導〕彰化地檢署昨天大動作搜索彰化前縣長卓伯源住處，致使卓伯源高分貝嗆彰化地檢署，然冰凍三尺非一日之寒，雙方的「戰爭」從環保袋弊案一路過招，卓家屢屢敗下陣來，巧合的是承辦卓家弊案的檢察官都是朱健福。
卓伯源六年前高票連任，原被視為國民黨內的明日之星，不料縣府舉辦台灣燈會時扯出環保購物袋弊案，其胞弟卓伯仲涉嫌圖利特定廠商，讓業者不當得利四千九百萬元，一審卓伯仲被重判九年徒刑。而且檢方從廠商的金流，意外查出擔任彰化縣馬吳競選總部總幹事的卓伯仲竟然涉嫌侵占總部的結餘款二千四百萬元。
卓伯源去年底卸任，弊案卻連環爆，先後傳出海外洗錢疑雲、縣府強徵和美鎮民地圖利特定財團疑雲、卓家台中市購屋疑雲。檢方的偵辦動作，讓雄心萬丈的卓伯源栽了大觔斗。有地方人士說，卓伯源的仕途毀在彰檢手裡一點都不為過。
卸任後的卓伯源，投入立委補選，卻遭遇人生首度敗選，接著他又面對弊案連環爆，態度不再瀟灑，除了三度拒絕檢方的傳喚，昨更氣急敗壞的痛批檢方有如「黃世銘的司法追殺」，更點名批判特定報社的司法記者。
目前卓伯源面臨一連串弊案調查，雖然有些案件因證據不足而得以化解，但一件接一件的弊案，在地方上傳得沸沸揚揚，檢方對於偵辦進度三緘其口，多家媒體及記者提早披露，隨即被卓家以不實報導為由提告，連偵辦檢察官朱健福也被其認定違反偵查不公開，相繼淪為被告。
面對卓家的提告，檢方辦案更加謹慎，卓家也透過地方性報紙痛批檢方，但少了大媒體加持，效果終究有限；這次朱健福低調搜索，引來卓伯源的大動作回擊，但檢方仍以低調回應，雙方在檯面上過招，招招兇猛卻不傷及要害，何時才會揮出致命一擊？仍有待觀察。
