〔記者項程鎮、劉志原、林慶川／台北報導〕葉盛茂案合議庭指出，已考慮將調查局洗錢防制中心主任周有義、承辦扁家疑似洗錢案的馬祖調查站秘書鄒求強列為本案共犯，未來可能在本案宣判後，一併將周、鄒兩人移送台北地檢署，請檢方追究是否涉及刑法第二一三條「公務員登載不實罪」。
調查局洗錢防制中心主任周有義昨日再度就葉盛茂隱匿公文案，以證人身分出庭應訊。（記者叢昌瑾攝）
調查局馬祖調查站秘書鄒求強昨日再度就葉盛茂隱匿公文案，以證人身分出庭應訊。（記者叢昌瑾攝）
據了解，合議庭所持理由是，周、鄒兩人在核判扁家海外帳戶資料時，明知根據國家機密保護法規定，調查局無權核定「極機密」，兩人卻與葉盛茂將資料勾選為「極機密」，疑似協助掩飾不法事項。
對此，周有義大呼冤枉，他說，出庭時都據實以答，不清楚法官為什麼有這種想法；鄒求強則不願表示意見。
不過，鄒求強在庭訊時爆料，當初接獲澤西島金融中心提供的扁家匯款資料，曾考慮轉交給正在承審國務機要費案的台北地院合議庭，原因是他懷疑扁家匯款資料可能與國務機要費案有關，因此發函給對方後獲得同意。
合議庭詢問為何後來沒給北院，鄒求強表示因為葉盛茂說要把資料給檢察總長，所以他將資料交出後，以為檢察總長收到後會再轉給北院，因此未直接給北院。
鄒求強指出，艾格蒙組織的會員國澤西島金融中心，九十五年十二月間向我方表示，查出吳淑珍的哥哥吳景茂在當地設信託帳戶，受益人是吳淑珍、陳致中和陳幸妤，但帳戶主要實際資產卻在亞洲，金額最大的是一千六百萬美元。
鄒求強說，國際洗錢組織對高知名度政治人物基本資料建檔，英文稱為「ＰＥＰ」檔案，國務機要費案爆發後，扁家即被列入檔案，因此開曼群島發函我方要求查陳水扁、陳致中、黃睿靚和黃百祿等四人基本資料。
鄒求強說，扁家澤西島資金先轉到開曼，隔年再轉往模里西斯，九十四年十月關閉帳戶；開曼群島金融中心則在九十六年十二月十二日告知我方，黃睿靚在瑞士日內瓦美林銀行開戶，陳致中是代理人，從澤西島和開曼群島的扁家帳戶資料來看，陳致中是中間的交集。
