〔即時新聞／綜合報導〕台灣高等法院今天審理前總統陳水扁任內二次金改案，陳水扁女兒陳幸妤、兒子高雄市議員陳致中夫婦一早都被傳喚出庭，3人在庭中還是做無罪答辯，主張扁家無罪，檢方上訴無理。
台灣高等法院開庭審理二次金改案，當事人陳致中（右）及黃睿靚（左）在庭訊後快步離開法院，黃睿靚還出手撥開媒體的麥克風。（記者王敏為攝）
台灣高等法院開庭審理二次金改案，當事人陳幸妤在庭訊後不發一語快步離開法院。（記者王敏為攝）
一審21人都被判無罪的二次金改案，檢方再提起上訴，今天在台灣高等法院開庭，陳致中夫婦、陳幸妤3人都被傳喚出庭，檢方指控陳致中、黃睿靚和陳幸妤涉為父母隱匿不法所得，將他們以洗錢罪起訴。
台北地院一審時，當時的承審法官周占春合議庭認為，總統職權與金控公司交付總統及家人資金之間，並無對價關係，與貪污治罪條例的「職務上收賄罪」構成要件不符。扁珍收賄罪不成立，其他同案被告洗錢、收賄罪名的陳致中等人，也獲判無罪。
特偵組不滿一審判決，在去年的11月25日提起上訴。台灣高等法院今天開庭審理，由於檢、辯雙方均未聲請調查新證據，庭訊僅15分鐘就結束，法官於庭末諭知，全案擇期再開庭。
而針對18日吳淑珍即將發監，3人今天在庭訊後都低調避談，快步上車離開。
相關內容請見：
二次金改 扁等21被告全無罪
