〔即時新聞／綜合報導〕2個月大男嬰竟在還未出生前兩年就成詐欺犯?台中市一名2個月大的男嬰，爸爸日前替他到銀行開戶遭拒，才發現兒子出生前身分證字號就被盜用，成了詐欺人頭戶，轉向戶政單位求助，卻被互踢皮球，爸爸生氣大罵：「這很明顯是詐騙集團幹的，難道我兒子搭時光機到過去騙人？」
對此，內政部長江宜樺上午特別致電男嬰父親道歉，表示已要求戶政司協助民眾解決問題，江宜樺也強調，該案例應該不是個案，應是有犯罪集團以類似手法犯案。他也已經要求警政署長王卓鈞打電話給刑事警察局馬上查清楚，儘快破案。
今年8月出生的許姓男嬰，本月6日爸爸幫他到銀行開戶，但行員告知：「你兒子被列為警示帳戶」。他因無法辦理開戶，經了解才發現，兩年前兒子就遭詐騙集團持偽造身份證到郵局開戶，因此成了洗錢人頭戶。
許爸爸趕忙到台中市南區戶政事務所，替兒子申辦更換新身分證，但戶政人員以身分證字號沒有重複問題為由拒絕，還要他先到台北聯徵中心解決警示帳戶問題。他怒說：「我兒子還沒出生，身分證號碼就遭盜用犯案，真的太誇張！」
去年北縣也曾出現嬰兒出生前身份就遭到盜用案例，當時北縣戶政機關主動幫忙更換新的身分證號。但內政部戶政司卻強調，身分證字號除非是末碼為4，或連續3個4，戶政單位才會同意更改身分證號。
