〔記者蘇永耀、趙靜瑜／台北報導〕針對國民黨「三中」交易案疑雲重重，政府昨日點名指向低價購買中視的中時集團董事長余建新扮演從犯、幫凶。行政院發言人謝志偉甚至抨擊是「欺世盜名」，要求余建新說明「從中牟利多少錢」？
新聞局長謝志偉昨點名低價購買中視的中時集團董事長余建新扮演從犯、幫凶，要求余建新說明「從中牟利多少錢」？（記者陳則銘攝）
中國時報對此表示不予回應。
謝志偉昨再度公布三中案的買賣爭議。他首度舉華夏公司二○○六年財報資料，指余建新當初以八點九億元承接中視三十四％股份，換算每股僅七元。但簽約時每股市價十元，顯見余建新已先賺上一筆。
謝志偉說，余建新透過榮麗公司向國民黨的中投買下具有三中股權的華夏公司，應付的四十億元，最後卻只付出八點九億元。其餘約三十一億元，榮麗與中投則以假交易方式，讓榮麗不再需要付款。至於其中的門道，謝志偉說，余建新是把華夏對京華城等公司債權六點四億元給中投；並將華夏持有中廣部分債權廿四點六億元給國民黨的光華公司。如此一來，就等於勾消本應另付的三十一億元。
謝表示，這好像一個賣四十元杯子，只拿九塊錢買下；另把杯子裡所裝三十一塊拿出來付給賣家，非常有問題。
三中交易案於二○○五年十二月廿六日完成交易。謝志偉質疑，余建新二○○六年一月廿六日擔任華夏董事長，為何不到四個月時間，於該年四月九日離任，董座再轉回給國民黨的陳明暉，其中是否在暗度陳倉或偷天換日？
謝志偉要求余建新公開說明，到底在中廣、中視與中影的三中交易案，余建新有無買三中？中時集團說只有買中視，為何與國民黨的說法是牛頭不對馬嘴？另外，余建新到底是用多少錢買下？
謝志偉更舉中投總經理汪海清自己聲稱三中交易案已經向國稅局繳交四千五百萬元的證交稅。如果以千分之三稅率反推回去，交易金額就應有一百五十億元台幣；可是，余建新是否付了一百五十億元？
謝志偉說，從四十億元到一百五十億元，中間有一百一十億元差價。錢到底跑哪去？或許不用「洗錢」形容，但余建新應否說明「從中牟利多少錢」？以八點九億元的低價取得市值四十億元的中視，至少就賺了三十一億元。剩下的差價，謝志偉也公開質疑，這些錢是否進入私人口袋，還是準備起來要「做壞事」？
謝志偉向余建新喊話，指過程到底有沒有什麼委屈可以講出來。不要像中廣買來賣去留下爛攤子，最後受害者還是無辜的員工。他認為作為媒體集團，余建新更有必要向員工、社會及國家給個交代。
謝志偉強調，他都是以「政府發言人」提出質疑，目的是把戒嚴時代國民黨巧取豪奪的國家資產追回來。中視與中廣一樣，均擁有屬公共財的頻道，政府早「列管有案」，接手者不是善意第三者，而是「收贓第三者」，余建新與國民黨共同上下其手，已是從犯與幫凶，不只因媒體身分牽涉公共道德，更觸及刑法問題。
