幸福人壽前董事長鄧文聰（右）。（資料照，記者王敏為攝）
［記者張文川／台北報導］幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰，被控掏空公司資產127億元，台北地院今天宣判，依違反保險法背信罪、洗錢罪，判鄧文聰28年，併科罰金9億元，黃正一判8年半，併科罰金2億元。可上訴。
幸福人壽前董事長黃正一。（資料照，記者張文川攝）
至於檢察官向法官聲請宣告沒收鄧文聰的2大矚目房地，包括鄧文聰以億大聯合公司名義於2011年用32.18億元標下的高雄八五大樓34樓至85樓的金典酒店債權，以及台北市信義計畫區占地900多坪的信義D3土地，但今合議庭並未宣告沒收。
檢察官認為鄧文聰掏空幸福人壽的犯罪時間長達6年，犯罪所得3億9000萬美元（約127億新台幣），黃正一犯罪時間約1年，與鄧共犯所得2200萬美元（新台幣7億1654萬元），公訴檢察官論告時批鄧是「鱷魚返鄉」，建請法官具體求刑21年、黃正一8年。
鄧文聰至今仍收押於台北看守所，黃正一今年1月因健康因素獲法院裁定2億8000萬天價交保，限制出境出海與住居，須每天到派出所報到，其交保金額僅次於味全前董事長魏應充的16億（彰化地院3億、台北地院3億加10億元人保）、東森集團前總裁王令麟的3億5000萬元，高居史上第3位。
57歲鄧文聰是早期即赴中國投資的台商，靠貿易、家電起家，在上海打造「億大集團」，還帶著歌手潘美辰轉戰中國巡迴演唱，他對外曾自稱中國前海協會長汪道涵的姪女曾是他的秘書，在對岸政商關係良好，返台後與黃正一合作買下國民黨黨產幸福人壽的半數股權，黃擔任董事長，鄧為副董。
74歲黃正一是前國民黨籍立法委員，現為東南旅行社董事長、金門皇家酒廠董事長，他是鄧文聰的前一任幸福人壽董事長，1年之後將股份全部賣給鄧文聰。
特偵組調查，96年8月黃、鄧透過鄧的政大同學、香港EFG銀行吳姓女專員，在香港EFG成立代操基金，移轉5000萬美元幸福人壽資產，再向EFG銀行聲稱其私設的2家境外公司是幸壽關係企業，以基金為擔保質借2200萬美元，2人朋分得款，其中990萬美元匯往黃正一的海外帳戶。
97年1月，黃正一將幸壽股份買給鄧文聰，鄧接任幸壽董事長，鄧又以相同手法成立另一個基金，質押幸壽海外資產，再將所獲金額匯洗到他的私人帳戶。
檢調調查，鄧6年間共向EFG質借2.4億美元（含第1年的2200萬美元），向香港渣打銀行質押1.5億美元。前年8月金管會接管幸壽，才發現公司資產遭鄧2人在海外質借掏空，移送檢調偵辦起訴。
審理期間，鄧文聰否認犯罪且不知情，並反咬是EFG銀行和吳女設局巧取、金融掠奪，質疑特偵組與吳女交換條件，還告發EFG違反銀行法來台招攬代操基金，侵占幸壽資金。黃則推稱與鄧有分工，鄧負責海外投資，他負責保險業務，都是鄧在主導，且他不諳英文，鄧要他簽的文件、合約他都簽。
