〔即時新聞／綜合報導〕巴拿馬的莫薩克‧馮賽卡（Mossack Fonseca）律師事務所外洩大筆金融文件，經「國際調查記者聯盟」（ICIJ）公佈，發現不少全球曾任或現任的國家領導人和關係者，以及公眾知名人物都牽涉其中，目前公布的客戶包括12位「現任或前任的國家領導人」、61名「現任或前任的國家領導人的親信」、「128位現任或前任政治人物和官員」、29名「富比世上榜的億萬富翁」。
巴拿馬的莫薩克‧馮賽卡（Mossack Fonseca）律師事務所外洩大筆金融文件。（路透）
綜合外媒報導，德媒《南德日報》（Sueddeutsche Zeitung）取得巴拿馬莫薩克‧馮賽卡（Mossack Fonseca）集團流出的1150萬份文件，文件時間從1977年到2015年12月，資料容量多達2.6TB，洩密的規模堪稱史上最大。
文件顯示，多國的領導人親信涉案，像是俄羅斯總統普廷（Vladimir Putin）被指透過親信等來海外洗錢，冰島總理甘勞格森（Sigmundur Gunnlaugsson）則是未申報購買境外公司的事實，更涉嫌藏匿投資，可能面臨下台威脅。
除此之外，埃及前總統穆巴拉克（Hosni Mubarak）的兒子涉嫌透過公司合併洗錢，而利比亞強人格達費（Muammar Gaddafi）和敍利亞總統阿薩德（Bashar al-Assad）等現任或前任國家領導人，也涉及在內。
除了政要外，運動明星、名人也是榜上有名，像是曾陷入逃稅風波的阿根廷足球員梅西（Lionel Messi）的父親和影星成龍，也被指透過該律師事務所開設離岸公司。
莫薩克•馮賽卡律師事務所對此事，回應則稱，公司一向遵守國際規定，確保合作成立的企業不會被用來逃税、洗錢、資助恐怖組織等其他不法用途，強調「對任何誤用該公司提供的服務感到遺憾」。
