
〔記者羅添斌／台北報導〕國內掀起一股爆料風潮，行政院長謝長廷昨日表示，有些爆料是好的，但有些已淪為利用國會議員爆料來討債，就好像是黑道利用爆料討債一般，他呼籲國人相信司法，有任何事證都應交給司法單位處理。

謝長廷昨晚在民視「挑戰政策」節目上做此表示，他指出，自己是法律人，因此過去即使是被告，也都會親自出庭，這就是尊重司法，相信司法。




〔記者楊國文／台北報導〕中華民國檢察官協會昨日發表聲明指出，陳水扁總統日前在選舉造勢場合爆料高捷案檢調人員「勾結」立委洩密，讓人深感錯愕，檢協會憂心數十年來檢察官在工作上兢兢業業的努力，連同司法公信力，可能因為陳總統的臆測再次受到人民懷疑。

檢協會指出，有關高捷案由於偵查「內容」不宜公開，加上部份政治人物相繼「爆料」，以致社會大眾對偵查進度落後有所質疑，若真有洩密情事，應嚴加查辦，但若藉由選舉語言不當剪輯，附委爆料，將重創司法威信，檢察官們並不以為然。

邱毅揚言選前再爆證物


〔記者李明賢／台北報導〕無黨籍立委邱毅昨日指出，他在接近年底縣市長選舉最後倒數幾天，將會再度公布高捷案「勁爆證物」。據指出，邱毅所謂勁爆證物，應指雙陳案第二波照片與疑似洗錢帳戶。

邱毅昨日指出，雙陳前往韓國照片共有三十多張，內容是否涉及情色，「至少他沒有看過」，等到時機成熟後，他會進一步公布相關內容。邱毅並批評，綠營連日來將弊案引導至追查深喉嚨，根本就是烏賊戰術，意圖誤導視聽。
邱毅揚言，綠營應把打壓檢調的黑手拿開，否則他會把玉皇宮的政治獻金案、高雄市立美術館的弊案疑雲、高市正副議長賄選等內情全部抖出來。
此外，針對高捷專案小組約談前總統府副秘書長陳哲男的外甥女郭旭姬一事，邱毅疑似與檢調同步得知訊息，邱毅昨日也出示助理與郭旭姬丈夫吳中峰的通聯紀錄，表示相關訊息曾向吳中峰查證，與高雄市調處一點關係也沒有。
