［記者張文川／台北報導］hTC宏達電6年前爆發「內鬼」案，時任工業設計部副總經理兼首席設計師簡志霖，被控私自重製公司的商業機密Icon私帶前往中國打算合作新公司，在宏達電任職期間他還涉浮報、虛報款項，收取廠商回扣3356萬餘元，並將回扣匯至妻子掛名成立的公司；台北地檢署2013年將他和8名共犯依違反證交法背信罪、違反營業秘密法、洗錢等罪嫌起訴，台北地院今宣判，將簡志霖判刑7年10月，另有3月可易科罰金之刑，沒收682萬元不法所得，僅洗錢罪獲判無罪。可上訴。
hTC宏達電6年前爆發「內鬼」案，時任工業設計部副總經理兼首席設計師簡志霖，被控私自重製公司的商業機密Icon私帶前往中國打算合作新公司，在宏達電任職期間他還涉浮報、虛報款項，收取廠商回扣3356萬餘元；台北地檢署2013年將他和8名共犯依違反證交法背信罪、違反營業秘密法、洗錢等罪嫌起訴，台北地院今宣判，將簡志霖判刑7年10月，另有3月可易科罰金之刑，沒收682萬元不法所得。（路透資料照）
其餘被告皆因認罪而獲判緩刑，時任宏達電工設部處長吳建宏判刑2年，緩刑5年，沒收770萬元，時任資深經理黃國清、黃弘毅、製造設計部前經理洪琮鎰、員工陳枻佐、廠商張俊宜、陳榮元、陳忠貴，各被判刑4月至1年6月，各緩刑2至3年。
簡志霖於2001年進入宏達電工作，受到時任執行長周永明重用，不到40歲就當上副總經理，年薪1500萬，加上紅利，年收入高達3000萬。2013年，簡志霖由妻子掛名成立「曉玉」公司，簡與工設部處長吳建宏有意離職，企圖挖角多名宏達電工程師前往中國發展。
同年6月，簡志霖帶走宏達電尚未公開、屬營業秘密的操作介面Icon圖形設計，「帶槍投靠」赴中國北京向欲合作的團隊簡報、洽商合作，打算將Icon做為雙方欲在中國成立的新公司「玉科技」所用，此部分被控違反營業秘密法。
此外，簡志霖等人被控從2011年7月起，透過宏達電供應商威信電通、佳元公司開立假發票，製造不實交易，宏達電付款後，供應商的對口人再將錢領出，交給簡志霖等人，金額高達3356萬元，此部分涉證交法背信罪。
檢調2013年8月底發動搜索，約談簡志霖等人，在他住家櫃子查扣300萬元現金，在他的Audi車內查獲780萬元現金，並在「曉玉」公司帳戶中查扣他匯入的450萬元，此部分涉洗錢罪，於2015年8月追加起訴。簡今僅洗錢部分獲判無罪。
