〔記者林慶川、林俊宏／台北報導〕台北地檢署偵辦巴紐案，昨天下午秘密傳訊前國安會秘書長邱義仁、前外交部長黃志芳及外交部參事張強生應訊，訊後釋回。
台北地檢署偵辦巴紐案，昨天再度秘密傳訊前行政院副院長邱義仁，訊後釋回。（記者朱沛雄攝）
台北地檢署偵辦巴紐案，昨天再度秘密傳訊前外交部長黃志芳，訊後釋回。（記者林俊宏攝）
據悉，我方七月初請求新加坡司法單位協助清查外交掮客金紀玖第四層帳戶資金流向，經過六個星期，承辦檢察官黃謀信終在前天收到資料，初步分析解讀，確認沒有款項流入我國公務員帳戶中。
換句話說，本案對於有無公務員收賄部分，從證據面看，包括邱義仁、黃志芳等人，整個案情面均出現高度有利於他們的轉折。至於外交掮客吳思材及金紀玖，檢方目前預定於九月初將他們起訴，但因金紀玖資金流向尚未全數查明，因此檢方會再另行簽分他案續辦。
據悉，檢方在今年五月間依涉貪污治罪條例聲押外交掮客吳思材獲准，吳的四個月羈押期限即將屆滿，檢方最遲必須在九月初結案，也因此，目前已大致整理卷證，開始撰寫書類。而檢方昨天再次傳訊邱義仁等人，主要在於結案前，針對先前調查的事項，請他們做更清楚的說明。
相關人士指出，本案每一層資金清查動輒要超過一個月，九月初之前想證明有公務員收賄幾無可能；檢方目前查出，外交部匯入外交掮客金紀玖、吳思材在新加坡華僑銀行聯名帳戶內的二千九百八十萬美元，有一千萬美元匯入吳的私人帳戶，其餘則匯入金的私人帳戶，兩人再層層轉匯洗錢。
檢方透過新加坡司法單位協助，全面清查吳思材帳戶款項，發現款項並無流入台灣公務員相關帳戶，至於金紀玖的資金流向部分，目前已清查到第四層帳戶。
