〔記者邱燕玲／台北報導〕民進黨立委鄭麗君等提案要求行政院及教育部撤回課綱微調案，今天中午經立法院程序委員會通過，已排入本週五院會討論事項第四案，屆時將討論。至於國民黨對此案的立場，國民黨政策會執行長賴士葆中午表示，「到時候再看看」。
民進黨立委鄭麗君等提案要求行政院及教育部撤回課綱微調案。（資料照，記者羅沛德攝）
教育部已暫緩12年國教所有領域課綱，但以高中微調課綱已實施為由，表示無法撤回。但行政院長張善政本月15日答覆鄭麗君質詢時表示，只要立法院決議通過撤銷，就會尊重。
立法院對行政院長的施政總質詢今天結束，本週五起院會就開始審查法案。週五第一案是配合相關修正的「洗錢防制法部分條文修正草案」等，第二案是配合因應台南大地震後續的「災害防救法部分條文修正草案」。
第三案是「公職人員選舉罷免法第47條條文修正草案」，取消現行選舉公報的政見內容以600字為限的限制；未來候選人在選舉公報上的政見內容得以文字、圖案為之。
第四案是撤銷微調課綱案；第五案是親民黨團提出有關南海仲裁案；第六案是時代力量暫停審議中嘉轉售案；第七案是顏寬恒建請成立「立院遷建台中規劃委員會」案；第八、第九案是國民黨團對綠營的廢止紅十字會法提出復議案。
賴士葆表示，除了微調課綱案到時再看如何決定，其他案應不會阻擋。
