〔中央社〕最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，為釐清與前第一家庭有關的人頭帳戶及資金流向，今天傳訊前總統陳水扁媳婦黃睿靚的父母黃百祿、吳麗華及黃睿靚的胞弟黃漢強等八名證人。據指出，檢方對黃百祿匯款美國純為子女留學所需的說詞持保留態度，將進一步清查。
特偵組主任陳雲南表示，檢方今天傳訊吳淑珍胞兄吳景茂、吳景茂妻子陳俊英、吳景茂之子吳宗達、陳俊英胞弟陳和昇、吳淑珍大學同學蔡美利遠親陳俊富、黃百祿、吳麗華、黃漢強共八人，吳宗達因在國外留學請假未到，應訊者除吳景茂外，其餘都是證人身分。
檢方原本在十日傳喚黃百祿一家三口，但當時因傳票寄送至三人彰化的戶籍地，而黃百祿等人是住在台中，可能因此未收到傳票，特偵組這次再度通知他們出庭應訊。
特偵組清查前第一家庭疑涉洗錢案，發現吳淑珍除用其胞兄吳景茂、媳婦黃睿靚、兒子陳致中等人帳戶匯款外，還利用人頭戶在海外開設控股公司，再於新加坡、瑞士等地的銀行設立公司帳戶，將私人帳戶內的資金轉移到人頭公司帳戶內投資，因此再次傳訊與本案相關的帳戶所有人。
先前聲稱負債新台幣二十億元、絕無海外帳戶也未參與洗錢的黃百祿今天接受媒體專訪時卻表示，他們夫妻與兒子曾在美國設帳戶，這幾年陸續匯款五十多萬美金，全都是供女兒黃睿靚出國伴讀、留學之用，倒是兒子黃漢強將其中二十餘萬美元私自挪去投資，他一直被蒙在鼓裡，直到最近司法單位追查後，兒子才吐露實情。
據指出，黃百祿一家人今天應訊時的說法與接受媒體專訪大致相同，但特偵組比對相關事證，對於黃家人的說法持保留態度，將進一步追查。
此外，檢方人士透露，新加坡法院已核准台灣透過星國檢方所提司法互助的聲請，星國總檢察署通知台灣已取得法院令狀，將替台灣調閱吳景茂在星國的荷蘭銀行、南非標準銀行、瑞士信貸銀行等帳戶資金進出明細、匯入及匯出資料，不過台灣向新加坡請求調閱包括福爾摩沙基金會等帳戶資料，則可能因台灣提供的資料不足而面臨困難。
