〔記者劉志原、林俊宏、卓怡君／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，發現陳水扁家族曾以SOGO百貨禮券發票核銷國務機要費，且疑涉入SOGO百貨股權之爭，昨發動第七次搜索，至太平洋流通公司及遠東百貨公司等五處查扣相關資料，此外，為調查前國安會秘書長邱義仁執行「安亞專案」機密預算，昨天秘密傳訊三名證人，訊後釋回。
特偵組發言人陳雲南舉行記者會指出，他只能證實有至台北市忠孝東路四段八十七號六樓太流公司搜索，當時太流負責人李恆隆在場，至於是否有至遠百搜索，儘管遠百昨已發布新聞稿承認被搜索，但陳雲南仍說「不便說明」，對於搜索地點等問題，陳雲南一連說了廿次「不便說明」。
檢方表示，吳淑珍曾提供SOGO百貨公司禮券發票一一九五萬元請領國務機要費中的「機要費」，九十五年陳瑞仁起訴她時認為，這筆經費已用於「秘密工作」，未被私吞，不成立貪污罪，這部分陳瑞仁認為吳淑珍僅涉及偽造文書罪。
但特偵組認為，事實並非如此，檢方懷疑扁家人用禮券發票套取國務機要費私用，加上吳淑珍又遭檢舉，曾收受太流董事長李恆隆透過新光醫院副院長黃芳彥致贈的SOGO禮券，因此由吳文忠檢察官帶隊至太流進行搜索。
據指出，特偵組至遠百搜索，疑因遠百子公司百揚投資向荷蘭銀行購買該行持有的太平洋中國控股四成股權，遭媒體報導指稱疑涉不法等情事，遠百已多次說明一切合法，但仍遭搜索。
太平洋SOGO百貨昨天也發表聲明表示，針對特偵組檢察官到公司瞭解向荷蘭銀行購入香港中控公司四十％股權一事，一切交易與匯款過程透明正當，絕無不法行為，已將相關資料交由特偵組查證。
