
〔記者賴仁中／台北報導〕檢調追查拉法葉艦軍購弊案，鎖定追蹤的不法金額達上百億元，一名專案人員說，拉案不僅是歷來所有軍購弊案中最大的黑洞，他們也一直懷疑，拉案正是引發尹清楓命案的最可能源頭。


拉案進展 牽動尹案

相關檢方人士指出，要突破早已膠著的命案，就必須先把拉案的弊情完全釐清；而現今拉案弊端又有新進展，對是否有利於命案重新翻動，是個重要觀察點。
檢調過濾當年拉法葉艦、獵雷艦與海測船等3大軍購弊案，後2件弊情規模與拉案比起來，可說小巫見大巫，拉案佣金橫跨歐亞，僅汪傳浦被查扣可疑款即達新台弊200多億，扣掉孳息與汪氏個人資產，但加上透過汪「已出手」的金額，專案人員保守估計：「不法金額絕不低於一百多億元」。
檢調蒐集的資料顯示，法方於80年間首次對拉案報價時，金額就達683億多元，後來磋商減去數十億，但提供電戰系統等再多次追加預算後，擴增到近千億元。
法國媒體當年追查時，即保守估出拉案付出的佣金為3億2千萬美元，其中汪傳浦就是最大的經手人，而這次查出的郭問天帳戶洗錢款，也確定來自汪氏。

尹提缺失 不久遇害

檢方所以懷疑尹清楓最可能「死於拉案」，除了如同天文數字的不法金額外，最大疑情出在台法80年至82年間，處在拉案採購一波三折階段時，尹清楓就在他遇害前3個月的82年9月9日，奉命赴法造艦局檢視，結果提出極嚴厲的34項缺失，要求法方改進。
為了這件事，拉案仲介商湯姆笙公司兩度派人來台處理，直至尹遇害前一天，法方還有人與海總溝通，但尹清楓不肯讓步。
至於郭力恆，汪傳浦代表湯姆笙公司介入處理時，郭一直與汪保持聯繫，尤其郭力恆通聯紀錄顯示，在尹清楓被誘到來來豆漿店出事的前後時間，郭汪仍一直熱線連絡，也因而不僅郭力恆與命案牽扯不清，汪傳浦後來也被我方依殺人罪嫌通緝。

不可能任務 檢座勤破解

記者楊國文、賴仁中／特稿
拉法葉案沈寂逾十年，昨天突然展開大動作，這主要是專案主任檢察官蔡秋明像「悶葫蘆」般鴨子划水，天天和堆起來數個人高的大疊資料共處，終於在研究後大有斬獲。
昨天一個傳訊動作，之前的準備工夫外人可是難以體會，早從他數年前赴法境外查案起，幾個重大對象他就從未因偵查難度高「放棄算了」，其中郭力恆與他的周邊關係，一直是調查重點，所以去年一從瑞士處取得重要資料，很快就把郭力恆的部分釐清出來。
蔡秋明個性耿直、嫉惡如仇，法律人性格表露無遺，他認為不對的事都直接說出來。例如，去年選前，立委質詢檢察總長吳英昭，是否啟封公布自瑞士帶回的拉法葉案文件內容，吳英昭考量避免成為選戰工具，強調「不會」。
但蔡秋明認為若選後該批文件才啟封，勢必來不及完成翻譯及清查弊案，也恐怕趕不及向瑞士當局提出官司，請求返還230億元凍結款，因此蔡秋明和另一位特調小組檢察官羅榮乾立刻向吳英昭報告，表示一定要啟封文件展開調查。
蔡秋明求好心切，甘冒大不韙，讓長官吳英昭對立委「食言」，法界並不多見。
蔡秋明因精通英、日、法語，加上兼具中、西法學學養，因此當初終能說服瑞士司法當局和法官，提供我國司法協助，讓滿載國人期待能真相大白、但沈寂多年的拉法葉艦採購弊案再現破案曙光。
