◎ 陳安





金管會主委丁克華請辭下台，成為林內閣第一名陣亡烈士，前金管會主委曾銘宗表達不捨，並且重話抨擊台灣是一個理盲社會。事情真的是這樣嗎？


曾銘宗是丁克華的老長官，情義相挺是人情之常，但丁克華請辭的原因是「兆豐案」及「樂陞案」處置不當，使得內閣民調大幅滑落，有趣的是，這兩個案子都是在曾主委任內發生和醞釀，新政府上台後才爆發，按說曾銘宗理應很尷尬，說什麼都有瓜田李下之嫌，現在已搖身成為在野立委的曾銘宗，第一時間跳出來打抱不平，究竟是曾立委打臉曾主委？還是曾立委護航曾主委？著實使人熊熊分不清。


在任職金管會期間，他和財政部長張盛和，有如股市哼哈二將，天天解盤對行情說三道四，卻把股市搞得奄奄一息。正因為對政治具有超強的敏感度，因此獲得朱立倫賞識，在丟掉政權前夕順利轉戰國會，榮登不分區立委。


最有趣的是前中研院長翁啟惠捲入「浩鼎案」時，曾銘宗以其業務熟知的資訊，有意無意的引導輿論，緊咬翁啟惠升高案情，不無指導辦案之意圖，但他似乎忘了，「浩鼎案」正是他任內發生的。


一個離任的政務官，想要「趨吉避凶」可以理解，但不能扭曲事實和轉移焦點，以這次丁克華下台來說，不無「代前人受過」的味道，但曾銘宗卻說：「兆豐此次的事件，是兆豐的紐約分行重大作業疏失，而初步看是沒涉及洗錢的，但台灣還是把這事一再模糊焦點，一再泛政治化，沒有辦法去釐清原來的事實，能夠提出改善；很遺憾，台灣真的是一個理盲的社會，為丁克華的請辭感到不捨。」


「兆豐案」成為轟動國際的醜聞，司法調查還在進行中，曾立委憑什麼斷言「初步看沒涉及洗錢」？最令人感到不解的是，民眾對官官相護的特權團夥深惡痛絕，曾銘宗的發言正好與民意相悖逆反，他究竟代表誰？


前述兩大案重創林內閣形象，換一個金管會主委還未必能止血，蔡政府重用舊官僚勢必要付出改革無力的代價，林全如果不能壯士斷腕，必然拖垮小英的領導威信，能不慎乎？（作者曾任周刊副總編輯，新北市民）
