〔記者項程鎮、林俊宏／台北報導〕前調查局長葉盛茂晚間透過律師事務所發布新聞稿，表示遺憾被起訴，期待法院公平審判，並強調向社會大眾及調查局表示歉意。
葉盛茂新聞稿全文如下：「本人自媒體得悉被起訴的消息，甚感遺憾。惟起訴既是事實，本人只有平心靜氣面對司法，並期待法院的公平裁判，還我清白」。
葉盛茂指出，「本人再度重申，因個人疏忽，造成社會的疑慮與不滿，本人深感抱歉﹔也藉此機會，向社會大眾及局裡同仁致歉」。
前局長葉盛茂被起訴，調查局表示，尊重司法，但感到非常遺憾。調查局長吳瑛以「勇敢面對，共度危機」為題，召集內外勤一級主管開會，會議氣氛雖然低迷，但吳瑛以冷靜面對及如何強化表現，要求部屬以工作績效重新喚回民眾對調查局的信心。
此外，在全案扮演關鍵證人角色的調查局洗錢防制中心主任周有義表示，案件是由檢方起訴，他沒什麼好講；另外，原來負責艾格蒙聯盟聯繫窗口的現任馬祖調查站秘書鄒定強也很低調，不願多談，但他提到葉盛茂當時是調查局最高的長官，他兩度收到疑似洗錢報告向上通報卻沒有下文，雖然曾經懷疑過長官，後來也和直屬上司周有義多次討論過案情，覺得事涉第一家庭，滋事體大，加上可疑海外帳戶金額龐大，局長又推說已交給檢察總長，但檢方卻遲遲沒動作，如今葉前局長被起訴，他也感到非常遺憾。
