處理兆豐案的當務之急，應是重新改造建立兆豐金健康的經營體制。（本報資料照）
政府調查兆豐案，從一開始的洗錢到近來轉變成違法放貸，經過檢調層層比對，才讓國人見識到這家巨型國營金控的真面貌，目前當務之急應不是去整治蔡友才這些前任經營主管，整死蔡友才等人也無益國家人民，重新改造建立兆豐金健康的經營體制，才是全民之福。
近兩個多月來幾乎沒有冷場的兆豐案，對銀行及證券等本業造成重創，許多存戶選擇把存款轉去其它銀行，怕的是案情若擴大恐影響到存戶權益，華碩等大型企業乾脆把外匯等業務終止，以免本身出口遭波及。雖然客戶的憂慮不一定會發生，但金融業最重視的信用與穩定，兆豐金已因此次事件徹底毀滅，要重新修補建立過去的信任，恐怕要花很長的一段時間。
兆豐金高層人事動盪，各子公司主管人人自危，各事業也處於無政府狀態，像兆豐證券的官網，過去均提供股民查詢各種重大訊息及個股資料，結果最近改版，許多資料頁面上呈現的都是截斷的畫面，這問題存在1個多月也沒有主管去發現並改善，說實在這種管理與服務品質，比三流公司還不如，還虧過去自稱是國內最大金控。
兆豐金主要由交通銀行、中國商銀、倍利證券等組成，過去都是金融業界的資優生，怎麼組成金控才10餘年，體質就脆弱到如此不堪檢驗，這是國家金融實力與命脈之所繫，真的要好好利用這次整頓起來。（紅布朗）
