編譯許世函／特譯
在塞浦路斯的濱海小鎮Limassol，俄羅斯克里姆林宮式的洋蔥型圓頂裝飾在當地小型市場的入口處，一成排法拉利並列等待俄羅斯富豪出租，商店成排販售著貂皮大衣，徜徉在地中海溫暖陽光的照射之下，這裡有塞浦路斯的小俄羅斯之稱，被公認為是俄羅斯的洗錢天堂。
在蘇聯垮台之後，超過三萬名俄羅斯人蜂擁至塞浦路斯，如今這裡每年吸引眾多俄羅斯人前來觀光，當地人打趣的稱這裡隨處可見到俄文的招牌和學校。
一名28歲的俄國開發商羅曼諾夫說，「塞浦路斯對俄國人來說是一個絕佳地點，這裡十分便利，每一個人都會說一點俄文，且這裡的人很友善」，他有興趣在此投資餐廳，並表示在這裡彷彿置身在俄羅斯一般。
希臘語Limassol是南方塞浦路斯的意思，標誌著俄羅斯和塞浦路斯這兩個東正教國家追溯自拜占庭帝國時期的緊密關聯，目前兩國擁有深厚的金融締結關係。
然而如今這緊密關係被歐盟當局空前地拿出放大鏡仔細檢視，他們質疑俄羅斯是否利用塞浦路斯作為洗錢中心。
每年兩國之間有大量驚人的洗錢金額流通，金額估計是塞浦路斯國內歲收180億歐元的數倍以上，正因俄羅斯利用兩國簽定的協定優勢，得以在塞國付出較低的稅率，引發部分歐盟成員國的疑慮，認為這些複雜的轉匯系統正好當作洗錢的管道，或是藉以規避較高稅率。上個月歐盟委託民間研究洗錢防制系統保障的報告，就有這項指控，不過，塞浦路斯當局嚴重否認這項洗錢指控。
一名塞浦路斯高階律師Andreas Neocleous說，「歐盟這麼做對塞國而言是一個非常不正當的指控，塞國的領土這麼小，社會這麼緊密，即使轉帳50萬美元，每個人都會知道，所以洗錢一事要如何發生？」
他表示，俄羅斯市場是一塊大餅，而塞浦路斯幾乎沒分到什麼，「完全都沒有，這項（洗錢）指控不合理，簡直是毫無根據地胡說」。
歐盟憂慮的焦點在於，為何迷你小國塞浦路斯對於俄羅斯而言是一塊巨大地吸金磁鐵。截至2011年末，俄羅斯銀行業在塞浦路斯擁有90億美元的海外存款。根據俄羅斯央行統計，在過去五年，塞浦路斯的法人在俄羅斯的外人直接投資金額（FDI）比重為23％、600億美元，而俄羅斯的FDI金額有30％在塞浦路斯身上。如此意味著，在2011年末塞浦路斯驚人地投資了其五倍經濟規模在俄羅斯身上。
