〔記者楊國文、邱燕玲、林俊宏、劉志原／台北報導〕特偵組偵辦前國安會秘書長邱義仁涉嫌詐領「安亞專案」機密外交款案，昨再提訊收押五十天的邱義仁，據了解，邱義仁指稱未詐領該案外交款，也對特偵組訊問其他機密外交案表示不知情，律師謝穎青要求停止羈押，檢方也認為無羈押必要，將邱移送台北地院辦理交保，法官孫惠琳訊後將邱以五十萬元交保，並限制出境、出海，未限制住居。
前國安會秘書長邱義仁涉嫌侵占「安亞專案」等機密外交款項，昨日台北地院合議庭法官裁定以五十萬元交保。邱義仁步出法院時，友人向他獻花。（記者方賓照攝）
除前調查局長葉盛茂因洩漏洗錢公文給陳水扁的案外案，仍遭收押外，邱義仁交保後，所有扁案相關收押被告均已獲釋或交保。
本案中，除邱義仁外，特偵組另將一名未曝光男子及蔡姓女子列為被告，但特偵組不願透露兩人身份，此案已進入收尾階段。
法官諭知交保後，戴著棒球帽、消瘦不少但心情顯得愉快的邱義仁步出北院，昔日女部屬立即獻上一大束花，蕭美琴貼近邱說：「委屈了，加油」。
邱義仁返家後立即過火去除晦氣，包括蕭美琴及多位好友也備妥豬腳麵線，一群人在家閒聊。對於蕭美琴為聲援他，「小摺」卻因此被偷，邱義仁已允諾將家中的腳踏車送給她做為補償。
邱義仁昨也發表聲明表示，他堅信自己的清白絕對禁得起考驗，許多誇大不實的指控，無異對他進行人格謀殺，但真相終會大白。
據了解，特偵組前天、昨天均提訊邱義仁，但訊問案情大多集中在其他機密外交案，邱否認侵占安亞專案公款或其他指控不法，表示不清楚。
檢方查出，安亞專案是國安會為買通當時ＷＴＯ秘書長蘇帕猜，避免代表處遭降級而成立，結果該專案奏效，但邱義仁在九十四年卻涉嫌詐領安亞專案的五十萬美元空白旅行支票，部分支票被發現在美國賭場兌現，被檢方認定涉嫌貪污。
檢方還懷疑邱另涉入台灣為加入世界衛生組織（ＷＨＯ）疏通醫界的「醫和專案」、金援巴拿馬總統的「拉美專案」等，估計有兩千五百萬美元去向不明，但邱均否認涉及不法。
