［記者游承霖／新北報導］「你的帳戶涉及詐騙案，請把帳戶的存款全部提領出來交給警方代為保管。」詐騙老梗又來了！新北市淡水區一名80歲周姓老翁，2日下午2時許接到自稱是檢警的電話，稱老翁的帳戶涉及詐欺案件，要他將存款全數領出交給警方保管；周翁不疑有他，急忙跑到銀行提領85萬元要交給假檢警，所幸行員機警識破，通知「真」警察到場護鈔，在員警細心的解釋下，周翁恍然大悟差點受騙，順利保住85萬元老本。
周翁受騙上當提領85萬元索性行員及員警機警識破阻止受騙。（記者游承霖翻攝）
淡水警方表示，2日下午2時許，接獲台灣銀行淡水分行行員來電指稱，有一名老翁神色慌張來到分行提領85萬元，疑似受到詐騙，盼警方前來協助；轄區中山路派出所員警鄧在軒，隨即趕到現場了解向周翁詢問，一開始老翁還稱說是兒子急需用錢，後來在鄧員耐心勸說下，周翁才支支吾吾的說，自己接到警察電話，說帳戶涉及洗錢，要他將存款領出來交給警方保管，鄧員一聽立刻識破是詐騙集團的常見老梗，不斷苦口婆心勸阻周翁，但周翁仍堅信電話中的是真警察，鄧員只好載著周翁返回住處，防止85萬元落入賊人之手。
鄧員在護送周翁返家途中，詐騙集團再度打來確認老翁是否已提款，鄧員見狀一把搶過電話，試圖套出詐騙集團成員到場取款，但狡猾的詐騙集團一聽電話另一頭不是周翁，立刻掛上電話，周翁這才恍然大悟，原來自己差點受騙斷送辛苦一輩子的積蓄；老翁的女兒事後向警方表示，父親為人耿直，擔心涉案連累子女，才會誤入詐騙集團陷阱，所幸遇到鄧姓員警積極勸阻，成功保住父親的積蓄，非常感激鄧員的熱心相助。
淡水警方呼籲民眾，詐騙集團常見的詐騙手法，不外乎是檢警辦案要求代管銀行帳戶存款，或是網路購物分期付款設定錯誤；若民眾接獲類似電話，應提高警覺探詢，並撥打反詐騙電話「165」或「110」詢問，以免受騙。
相關影音

