回應立委提問「海外資金匯回專法」時程，財政部長蘇建榮表示，目前仍在跨部會協商，已有初步草案。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕回應立委提問「海外資金匯回專法」時程，財政部長蘇建榮表示，目前仍在跨部會協商，已有初步草案，3個月內完成研議應該沒問題，但最終還是要看是否能化解洗錢防制疑慮；現階段已先成立專案小組，在現行稅制下設立窗口，協助台商降低租稅風險。

立法院今審查明年中央政府總預算案，有關財政部賦稅署及五區國稅局歲出預算。立委吳秉叡、賴士葆關切，11月亞太洗錢防制組織（APG）來台實際評鑑已結束，「海外資金匯回專法」到底何時可定案。

對此，蘇建榮表示，已有初步草案，但仍在跨部會協商階段，在專法出爐前，現階段已經成立專案小組，提供台商租稅諮詢窗口，降低台商的稅務疑慮，協助依照現行稅制將資金匯回，目前南區國稅局已有3件成功案例，成功讓資金回流，也解決租稅風險問題。

蘇建榮重申，不是所有海外資金匯回都要課稅，屬於所得才有課稅問題，同時，這是跨部會議題，不只有稅的環節，還涉及洗錢防制、資金回來後如何控管，以免重演過去遺贈稅降稅，資金全流向房市的情形，會再與法務部及金管會協調。

蘇建榮指出，尤其是洗錢防制問題，要立專法，一定要能符合APG標準。至於資金回來後，要引導到哪些特定投資方向，則由經濟部研議當中，初步了解經濟部將會制定相關辦法來規範。對外界最關切的推動時程，他回應，已有草案，會努力在3個月內完成研議，但最終還是要看是否能突破洗錢防制問題。
