〔特約記者陳美伶／蒙羅維亞市十三日報導〕「巴紐案」重要關鍵人金紀玖委任律師張修（John S. Chang）繼上週四首度公開說明後，今再度出示一封「巴紐案金先生中文聲明稿」，說明金紀玖將與台灣檢調合作，是否公開相關文件，或是否與媒體見面，「一切等檢調決定」。
金紀玖因藏匿美國、拘提不到被通緝，張修表示，因本案已從一般案件變成「牽涉國家機密」案件，金在與台灣律師商量後，決定將尊重司法與檢調單位，「把證據先給他們看」，之後視檢調的表態，再決定是否公開「可能牽涉國家機密」的文件。
據悉，台灣檢調單位已派員來美，但張修也證實，「他們（檢調單位）還沒跟金紀玖聯繫上」。
這封聲明稿以電腦打字，沒有金的簽名，金強調外界有關他涉洗錢或貪污等皆為不實指控，本欲召開記者會說明，但為避免遭人穿鑿附會、加油添醋，並增加司法辦案困擾，決定將所有證據交給檢察機關，以證明其清白；金在聲明中表示，「請最高檢察署特偵組檢察官與本人委聘之律師聯繫，盡速安排訊問時間、地點，基於安全，經雙方同意後，本人自當配合特偵組檢察官釐清全案。」
張修未透露台灣律師的身分，也說沒看過和本案有關的帳戶資料，對於近十億台幣建交款「是否轉到金在上海的女友帳戶」、「錢在哪裡」等提問，拒絕透露。
「毫無疑問，巴紐有要錢」，張修也說「金先生以為，吳先生（吳思材）會將錢給巴紐，但不知道他們是否有拿到錢」；而曾說過金將退還（return）部分金額的張修強調，金願意退回「他的部分工作款」，言下之意是他仍相信金沒有污錢。
據部分媒體報導，台灣、巴紐政府皆已承認二○○七年官方人士「有碰面，但未談到建交事宜」，張修直言「不正確」，因為文件確為「兩國正式建立外交關係的方案」；「起碼二○○七年整年間，兩國之間有諸多接觸，也談論『外交、建交』事宜」。
張修說，他所看過的文件上頭沒有台灣官方任何簽名，「假如簽了，媒人（金紀玖）也做了，新娘（兩國之一）也會嫁了」。張修並透露文件中並無具體的約定，「不然就會簽訂合約」。
張修指出，金紀玖「起碼六個月前」就收到追殺令；據傳目前人在費城的金安全無虞、只覺「緊張」，但尚未感到「具體的威脅」。反倒是他自己連日來受到大批媒體跟監，認為人身安全受到威脅，已尋求警方保護。
張修說，媒體將他位於巴沙迪納的住家曝光，週一晚上更發生停在家門口的兒子汽車被砸、車窗全毀，「不知是一般宵小所為，或是被『盯上』」；當地警方也不排除是「恐怖份子」所為，將加強張家附近的巡邏。
至於日後金紀玖可能召開的記者會，張修透露，基於安全考量，可能將以「公開錄影帶」的方式進行。
