〔記者林慶川／台北報導〕緩起訴制度，讓弱勢族群也能享受專業髮型設計師的「貴賓級」剪髮服務！
台北市「立心慈善基金會」，近幾個月來，有一名「貴客」固定來訪，他就是香港籍的髮型設計師鄺子輝。
鄺去年酒後騎車被警方以公共危險罪移送法辦，因為犯行輕微，檢察官給予緩起訴處分，不過，附帶條件是必須服義務勞務50小時，鄺則是主動向檢察官提及他具剪髮專長。
鄺向北檢觀護人黃金島報到後，檢方才發現，他來頭不小，是北市東區某髮藝名店髮型設計師，要讓他剪髮，至少10天前就要預約，剪髮價格1千8百元起跳，若加上洗、染或燙，至少得準備3至8千元。
立心慈善基金會下設萬華兒童福利中心及龍山安養中心，鄺自今年1月開始，便為兩中心的獨居、失能老人，及低收入、單親、受虐等家庭的兒童剪髮。
鄺子輝說，以前都是為高消費族群服務，因為酒駕事件，接觸弱勢族群，這是一個難得的經驗，「能為他們剪髮，很開心」。
鄺為小朋友剪髮時，除了逗他們開心外，還自掏腰包請他們喝「養樂多」，對於低收入戶的婦女朋友，也會詢問，喜歡什麼樣的髮型，他剪髮時，仔細、專心，沒有因為是義務剪髮，就隨便、馬虎。
萬華兒童福利中心主任許水鳳說，鄺相當隨和，中心的大、小朋友都很喜歡他。
北檢主任觀護人林美靜則說，鄺以前都是服務有錢人，因為緩起訴制度，看到以前根本接觸不到的弱勢族群，也體會到助人的樂趣，未來一定更能「惜福造福」。
鄺子輝的50小時義務勞務已經服滿，他說，幫助人的感覺，真的很快樂，以後只要有空，會考慮再回來為他們免費剪髮。
對於是否還會酒後騎車，鄺說，以後再也不敢了，也呼籲大家不要心存僥倖。
緩起訴溫馨故事 娓娓道不盡

緩起訴制度，是讓被告以義務勞務，或是捐錢方式，換取免入監服刑的機會，作法相當彈性，可視被告的專長，進行妥適的安排，也因此有不少特殊的案例。
桃園地檢署即曾與老人養護中心共同推動名為「麻將之手」的特殊義務勞務活動，讓獲緩起訴的被告充當「牌搭子」，固定時間陪老人家打麻將。
一名李姓男子因酒後駕車，被依公共危險罪嫌送辦，檢方發現，他是台大園藝系畢業，因此，指定他至台北市「福星國小」服40小時的義務勞務，負責標示校內的植物名稱，及建立植物分佈圖。
彰化地檢署也曾偵結一起工程弊案，案中協助洗錢的陳姓被告獲緩起訴處分，但條件是，必須義務為永靖鄉一處公園加蓋價值50萬元的涼亭一座，及整修公園造景，且保固6個月。
另外，曾有一名木匠酒駕獲緩起訴，檢方派他至偏遠山區的小學幫忙修繕課桌椅，他原本僅需服40個小時勞務，但時間結束後，才發現，僅修了一半，他認為，為小朋友服務算是功德一件，最後，把全部的桌椅都修好後才告辭。
