〔記者李欣芳／台北報導〕立法院院會今將表決博弈條款，民進黨主席蔡英文昨表示，博弈條款沒有配套，社會共識也不足，馬政府要以立法院的優勢強渡關山，民進黨別無選擇，只能以反對表達不同意見，她已要求民進黨立院黨團投下反對票。
據了解，部分反對開放博弈的社會團體擔心有民進黨立委在業者的遊說下，反對立場不夠強烈，為此，民進黨內今可望做最後溝通，但該黨原則上反對開放博弈條款的立場不變。
蔡英文昨受訪時，除表明已要求民進黨團投反對票外，她並發表聲明指出，民進黨認為博弈條款未必能給離島帶來多大的經濟利益，在缺乏全盤配套的情況下，貿然開放博弈產業，不但無助於解決離島居民的生計問題，還可能要付出更高的代價，包括治安惡化、生態破壞與看不到的社會成本。
蔡英文表示，博弈條款的法制化配套，至今尚未完成，貿然通過只會製造法令矛盾與社會衝突，現行刑法仍有賭博罪，未來不論採取法律特許或排除，都將破壞刑法的完整性，世界各國對於賭場的設置，都有完整的法規規範，甚至訂定特別法加以管理。
她說，民進黨認為國民黨支持推動修法，純粹是為了兌現馬英九競選承諾的急就章，缺乏政策的完整性，這樣的修法仍停留在粗淺的「何處開放」，卻對如何防範衍生的洗錢、色情、組織犯罪等視而不見。
蔡英文指出，台灣離島，特別是澎湖，擁有豐富的生態資源和天然景觀，是發展觀光產業的最佳利基，目前離島的經濟困境與低度發展，是過去國民黨長期性政策偏差的結果，民進黨長期主張應以觀光休閒產業做為未來離島經濟發展的重心，開放博弈產業並不是離島的唯一選擇，民進黨認為「假觀光之名，行賭博之實」的離島發展策略，反而會扼殺澎湖的特色。
