行政院長張善政（左）及金管會主委王儷玲（中）17日出席樂點行動支付全新品牌「橘子支」發表會，期盼很快提升行動支付使用風氣。（中央社）
〔記者王孟倫／台北報導〕我國首家專營第三方支付業者昨宣布啟動試營運。金管會表示，將在「實名制」基礎上，研議簡化使用者身分認證，例如在一定調整期間或額度內，對於消費者買方，可僅以「使用者提供的行動電話號碼」等方式就可辦理。
金管會主委王儷玲昨出席橘子集團旗下「樂點行動支付全新品牌發表」；樂點行動支付是首波取得專營電子支付機構執照的業者之一，同時是國內第一家由金管會核准經營O2O（Online To Offline）實體通路支付業務的業者。
其實，第三方支付專法（電子支付機構管理條例）去年五月施行後，雖有五家專營機構取得執照，但遲未見業者營運，直到昨才有第一家試營運；業者抱怨，金管會要求落實實名制，讓第三方支付業者上路困難。
金管會表示，日前已邀集五家專營電子支付機構董事長召開業務聯繫座談會，討論「簡化使用者身分認證」及「開放約定連結存款帳戶付款進行儲值」；在實名登錄方面，為兼顧電子支付機構業務發展及防制洗錢與保護消費者權益，將適度酌採業者建議，研議簡化使用者身分認證，在一定調整期間及額度內，可用行動電話辦理即可。
此外，在儲值限制方面，也將參酌「記名式電子票證連結存款帳戶業務」，開放約定連結存款帳戶進行儲值。
王儷玲強調，金管會全力支持本土行動支付業者，盼業者能有更多發展及成長空間。
