〔記者林俊宏、張文川、侯柏青、項程鎮／台北報導〕曾偵辦「海軍上校尹清楓命案」的高檢署女檢察官陳玉珍，她所涉收賄案昨偵結，特偵組查出她包庇賭博長達6年8個月，收賄81次，不法所得2325萬元，創司法官收賄金額最高紀錄，檢方痛批她敗壞司法風氣，影響社會治安，昨依違反貪污治罪條例、洗錢及包庇賭博等罪將她起訴，並求處「最嚴厲之刑」、宣告褫奪公權。
律師郭學廉也涉洗錢。（資料照）
台北地方法院昨晚訊後，裁定陳玉珍（右）還押。（記者王藝菘攝）
檢方查出，陳玉珍在85年間，透過前台北縣蘆洲分局長毛猛雄，認識電玩業者施永華，陳玉珍暗中指導施如何防避檢警查緝，並接受招待，到澎湖遊玩、大啖魚翅、受贈高檔鮑魚，還以「後案併入前案」方式，將施的案件集中在自己手上辦。
從92年7月3日起，共掌握31件案子放著不結案，每月最多收賄35萬元，最少也有25萬元，而且都在施永華的車上收錢，從不點鈔就下車離去。
陳玉珍還對警方下令，將扣案的機台還給業者，她甚至向板檢檢察官簡美慧關說返還扣押賭博機台，但遭拒，陳玉珍升上高檢署後，還以長官督導姿態，向板檢檢察官施壓，直到一位外籍配偶寫爆料信給板檢，指丈夫沉迷賭博電玩不回家，檢察官王正皓直搗施永華的電玩店，陳玉珍擔心東窗事發，才將手上案件併案由法院審理。
檢方查出，陳玉珍利用子女、母親、胞姊帳戶，及好友律師郭學廉提供的親屬帳戶洗錢，再把現金用來購買板橋的法拍屋，並以1000萬元買下事務所，由律師郭學廉執業，房子登記在胞姊陳玉玲名下，製造金流斷點。
陳玉珍去年11月13日被押，郭學廉將她帳戶的2642萬餘元提領一空，掩飾她的犯罪所得。
陳玉珍面對檢方的資料，卻行使緘默權，被提訊時，還趴在偵查庭睡覺，不理會檢察官提問。
昨移審法院時，審判長陳興邦當庭質疑陳玉珍不查業者是否涉及賭博罪，只用輕罪「電子遊戲管理條例」不起訴，猛批陳玉珍不符辦案常規，關心同僚辦案更是司法官大忌，陳玉珍不耐回說，「如果你說的是簡美慧（已升主任檢察官，現借調法務部辦事），我只能說我們情同師徒，是討論不是關說」，因她態度強硬不認罪，法官裁定續押禁見。
檢方已扣押陳玉珍名下3筆土地、2筆建物，公告現值合計為1250萬8500元；及帳戶有價證券662萬4530元，與存款總額108萬2379元。
本案郭學廉涉嫌協助陳玉珍隱匿不法所得，檢方依洗錢罪起訴，至於電玩業者施永華（已改賣豆花為生），被依行賄罪起訴，但他因自首，請求院方減輕其刑。檢方並認為，陳玉珍犯罪時的板橋地檢署檢察長楊森土因監督不周，將他報請法務部審核，移送監察院調查。
施永華、郭學廉及楊森土均無法聯繫上，不知其看法，現已調任法務部檢察司的檢察官簡美慧表示「未曾發還電玩機台給業者，後來依法起訴」；法務部政務次長陳守煌表示，楊森土97年退休，法務部會查有無行政責任。
