〔記者黃良傑／高雄報導〕曾支援高市警局維新小組、綽號「阿霖仔」的離職警員劉進霖，被控當「白手套」暗助電玩業者行賄官警，高雄地檢署偵結認為官警未拿到錢，劉男涉向電玩業者詐騙私吞2842萬元賄款，依詐欺取財罪嫌起訴，他的簡姓妻子和賀姓女友則依洗錢防制法起訴。
高雄檢調偵辦官警涉包庇電玩案，鎖定「關鍵」白手套前警員劉進霖，追緝到案後使案情明朗，雄檢近日將他起訴。（本報資料照）
高雄檢調偵辦官警涉包庇電玩案，鎖定「關鍵」白手套前警員劉進霖，追緝到案後使案情明朗，雄檢近日將他起訴。
起訴書指出，劉進霖是前新興、左營分局警員，2008至2012年間，調派支援督察室維新小組，協助查緝賭博電玩、妨害風化業務，2012年7月離職與賀姓女友入股酒店。
檢方調查2013年1月底，涉貪的前三民二分局長李世昌（已判刑8年），時任專取締八大行業的專勤組長調職，李姓業者透過楊姓股東，按月將67萬5000元匯款委託劉進霖，改交警務正林振宏（已判刑16年），劉還佯稱林要求提高5萬元，林調職後，劉又向業者稱可穿針引線，繼續行賄新上任的警務正林奇成，進而連詐27個月共1734萬元。
2014年1月，前維新小組成員蔡景德涉賄停職（已起訴），電玩業者還是找上劉進霖，劉誆稱可將每月賄款63萬元，轉交維新小組繼任的林姓督察員，劉涉私吞21個月、共843萬元賄款。
隔年9月又因專勤組成員更換，劉騙稱可把賄款送進專勤組，再涉詐105萬元；行賄期間業者還另支付劉每月5萬元「走路工」，個人進帳160萬元，檢調算出劉於犯行期間，共詐得2842萬元，部分交妻子簡女，部分存入賀姓女友帳戶，購買左營區住宅和BMW多輛。
雄檢偵結依詐欺取財罪嫌，將白手套劉進霖起訴，劉妻和女友知劉交付的金錢，明顯與其所任職務及投資收入不相當，仍依劉的指示藏放及運用，將2女依洗錢防制法起訴。
