〔中央社〕美國總統川普前競選總幹事曼納福特被控共謀對美國不利等罪名，已向聯邦調查局投案。美國持續調查俄羅斯介入2016年總統大選案，他是首位遭起訴者，但川普大力撇清通俄嫌疑。
「紐約時報」（NYT）和美國有線電視新聞網（CNN ）引述消息人士的話報導，曼納福特已向聯邦當局投案。電視畫面顯示，曼納福特（Paul Manafort）抵達聯邦調查局（FBI）位於華盛頓的辦公室。
紐約時報報導，曼納福特的前商業夥伴蓋茨（Rick Gates ）同遭起訴，也即將投案。
主持調查的特別檢察官穆勒（Robert Mueller）宣布，還有第3個人已經認罪，承認向調查川普競選陣營可能與俄國干預選舉有關一案的調查人員撒謊。
這個人是去年初在川普陣營擔任外交政策顧問的巴帕多普洛斯（George Papadopoulos），他10月5日對作不實陳述認罪，承認曾有與莫斯科當局有關的一位教授提供川普競選對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的黑資料，而他想要掩蓋兩人的接觸。
不過，川普今天推文撇清與通俄案有關，駁斥當局對這3位前競選助理的指控，堅稱他的陣營並未與俄國串通，並要求調查希拉蕊。他強調，曼納福特被控的罪行發生在幾年前，早在加入川普陣營前。
聯邦特別專案小組今天說，聯邦大陪審團以12項罪名起訴曼納福特和蓋茨，包括共謀對美國不利、共謀洗錢和違反聯邦遊說及銀行業務法等。
路透社報導，起訴書中並未提起川普和他的競選陣營，而多項罪名似乎事關曼納福特為烏克蘭親俄政黨和政治人物工作時的事，有的遠在超過10年前。
不過，法律專家表示，這項起訴行動可能只是穆勒的第一砲，這將迫使曼納福特與調查人員合作。
根據「華爾街日報」（WSJ），曼納福特被控告的罪名還包括稅務詐欺。
68歲的曼納福特2016年6月至8月擔任川普競選總幹事，媒體踢爆他可能接受烏克蘭親俄政黨數以百萬計美元的非法獻金後，宣布請辭。
穆勒針對曼納福特的財務和房地產交易，以及他先前為「地區黨」（Regions Party）擔任的工作展開調查。地區黨支持烏克蘭前總統亞努科維奇（Viktor Yanukovich）。
消息人士說，調查人員也檢視曼納福特涉嫌洗錢和其他金融犯罪的可能。
蓋茨是曼納福特長期以來的商業夥伴，與多位俄羅斯和烏克蘭政要有關連。曼納福特短暫擔任川普競選總幹事期間，蓋茨也是他的副手。
