〔記者項程鎮／台北報導〕前台南高分院法官徐宏志愛打麻將，一年逾百次，徐擔任前台南縣副議長周五六賄選案的陪席法官時，與周五六之妻打麻將，徐被控收受周妻725萬元，檢方以收賄等罪起訴，最高法院指檢方蒐證不足，無法認定徐、周有對價關係，判徐無罪定讞；本案歷審皆判徐無罪。
前台南高分院法官徐宏志被控收賄725萬元，被判無罪定讞。（資料照）
至於徐宏志的法官職務，先前已遭公務員懲戒委員會以「沉湎麻將、與當事人打牌」為由撤職，並停止公務員任用一年，徐成為第一個愛打麻將而被撤職的法官；司法院官員指出，徐雖可申請復職，但很難成功，因操守有明顯瑕疵，難以回任法官。
合議庭認為，檢方舉證不足，僅提出徐宏志在撕毀的法官手冊內頁上，註記「人家的老婆3000,000」、「人家的老婆250,000」、「人家的老婆1000,000」、「人家的老婆3000,000」等記載（合計725萬元），就指周妻透過人頭在不詳時地將現金交付徐，合議庭無法產生有罪心證、採信725萬元確實流入徐手中。
另外，周妻90年5、6月，開始設法和徐宏志同桌打麻將，徐當陪席法官的更三審，在90年8月30日判周無罪，可是徐在上述法官手冊內頁註記的金錢來往，日期卻為91年4月15日至20日，與更三審宣判時間差8個月，合議庭認為檢方證據不足以證明徐收賄。
判決指出，83年2月間，周欲競選南縣副議長，被控招待議員出國旅遊賄選，一、二審均判周有罪，案件來回二、三審間，90年間更三審由徐擔任陪席法官，周妻得知徐愛打麻將，藉機接近徐打牌，90年8月30日更三審判周賄選無罪，上訴遭最高法院駁回，全案無罪定讞。
檢方懷疑周妻以洗錢方式，透過人頭戶匯725萬元到徐帳戶，徐一度被收押停職，但一、二審都認為徐無收賄直接事證，均判無罪，依刑事妥速審判法規定，本案審理超過6年，且經最高法院3次發回更審都判無罪，檢方不得再上訴，但檢方認定適用法條有誤，仍提起上訴，遭最高法院駁回；另外，周妻涉及共犯部分，一樣獲判無罪確定。
