〔編譯張沛元／綜合報導〕美國前眾議院議長哈斯特28日就被控異常提領現金以規避申報一案與檢方達承認罪協議，檢方求處緩刑到6個月有期徒刑，但法官暗示最重可能會判哈斯特5年有期徒刑與25萬美元（約台幣812萬元）罰款。至於促使哈斯特異常提領現金以致觸法的性侵疑雲，仍無更進一步細節。
坦承認罪的美國前眾議院議長哈斯特28日離開芝加哥的聯邦法院。（美聯社）
73歲的哈斯特是在芝加哥的一場歷時不到20分鐘的聽證上，向美國聯邦法官德金認罪，坦承知道自己犯錯，因為他不希望當局知道他打算怎麼花他領出來的這些錢。
哈斯特是在今年5月正式被控在2年半期間，從4家不同的銀行分批多次、每次提領不超過1萬美元、總共提領將近100萬美元的現金，以規避單筆現金轉帳超過1萬美元就必須申報的防制洗錢規定。法官宣布明年2月29日宣判刑期。
哈斯特在與檢方達成的認罪協議中坦承，他支付鉅款給一名認識數十年的人士，以補償與隱瞞他過去對該人士的「不當行為」。儘管起訴書與認罪協議中皆未描述何謂不當行為，但據信就是猥褻性侵，收錢者是哈斯特過去在高中任教時的男學生，曾遭哈斯特不當碰觸。
哈斯特在1965年到1981年間任教於伊利諾州約克維爾的一所高中，1987年進入國會眾議院，1999年到2007年間擔任聯邦眾議院議長，是在位最久的共和黨籍眾議院議長。
