〔記者溫于德、吳昇儒、余衡／綜合報導〕男子陳靖騰偕曹姓女友佯稱推廣 「圓夢贏家」計畫，以投資馬來西亞博弈事業、年息最高90％為號召，向數千民眾違法吸金逾20億元；檢調昨搜索查扣超過3億8千萬元現金，與市值約1億3千萬元的4戶豪宅、5輛賓利等名車、上百個愛馬仕、香奈兒名牌包、名酒等。
表格
旺騰國際吸金集團成員陳靖騰（左）與曹晏甄。（記者李忠憲翻攝，取自陳楨岳臉書）
旺騰國際吸金集團成員林致宇。（記者李忠憲翻攝，取自林致宇臉書）
陳靖騰吸金集團被起出的現金高達3.8億。（記者王敏為攝）
旺騰國際吸金集團成員陳楨易。（記者李忠憲翻攝，取自陳楨易臉書）
調查局昨破獲陳靖騰吸金集團，圖為嫌犯駕駛的賓利轎車。（記者王敏為攝）
陳靖騰的豪宅內大廳金碧輝煌。（記者余衡攝）
旺騰國際吸金集團成員盧朝幸，本身是國際傑人會副總會長，負責拉下線。（記者李忠憲翻攝，取自國際傑人會網站）
旺騰國際吸金集團成員陳楨岳。（記者李忠憲翻攝，取自臉書）
鄰居說，陳嫌及女友財大氣粗、 對人頤指氣使；鄰居曾見他們「搬錢」回家，還在大樓中庭，當眾用點鈔機清點裝在行李箱的現鈔，有人好奇探詢，陳說「現鈔太多，用手點不完！」
光是管帳的林致宇家中，昨就起出2.9億元現鈔，鈔票隨意擺放在房間地上「多到走路都嫌擠」，另在陳宅等4處查獲約9千萬現金，辦案人員自嘲沒見過這麼多錢，還在曹女手機發覺曹父「躺在鈔票堆上」的圖像，直稱「有夠誇張！」
檢調發現，52歲陳靖騰與33歲曹晏甄，除在新北市三峽買下3間各100坪逾億元的豪宅，極盡奢華，裝潢媲美宮殿，另在五股買下一間2500萬房子。
辦案人員說，曹女房內散放各式名牌包，每個包都裝至少10萬現鈔，房內還起出多個金條與數個塞滿現鈔的鞋盒，光是曹女房間查扣的現金與證物即達3000萬。
檢調追查，陳、曹前年4月屬另一吸金集團，以投資澳門博弈吸金遭法辦，豈料3個月後，2人加上陳的2個20多歲兒子、曹女表弟林致宇等人，成立「旺騰國際股份有限公司」號召投資馬國博弈事業，他們在網路貼上和馬國拿督的合照、舉辦海外說明會，還帶會員到海外賭場「參觀」，吸引5千多名會員加入。
集團聲稱，投資分成金、白銀、銀三個等級，金級投資客需出資714萬元，可按月分紅54萬元，年息90％；白銀級出資204萬元，按月分紅14萬元，年息82％；銀級投資客出資71.4萬元，按月分紅4.5萬元，年息76％，若找人入會，按人頭拿6萬元。
圓夢贏家計畫吸引大批投資客，不乏醫生、教授等，投資金額最高者逾億，陳也按月分紅，但檢調獲報，陳預留只夠支付這個月紅利的現金，下月間要捲款落跑，同時掌握陳將部分資金匯往香港，昨緊急發動搜索、逮人。
檢方表示，陳等人「只收現金，拒絕匯款」，由擔任車手的侯建峰開車登門收現金，分紅時由侯男以無摺存款方式存進投資人帳戶；檢方認為，陳的作法疑規避金流遭查。
北機站昨共約談陳嫌等8人到案，分依詐欺、洗錢等罪嫌送辦，檢方複訊後昨深夜聲押侯嫌，其餘嫌犯漏夜複訊中。
