〔即時新聞／綜合報導〕媒體報導，涉及扁案的第一夫人吳淑珍3日再度遞出陳報狀，內容一一點名20家重量級企業集團和企業家，共捐政治獻金13億元，為國泰世華保管室現金的主來源，除了金控企業之外，也不乏科技業、傳產業等大戶。
特偵組調查二次金改與企業賄款案，吳淑珍突然遞出陳報狀，讓不少企業家捏了把冷汗。據了解，吳淑珍這次的陳報狀中，詳列政治獻金捐款名單，除了日前傳出的前中信金控副董事長辜仲諒、元大馬家與前兆豐金控董事長鄭深池之外，還點名富邦蔡家、國泰蔡家、日盛陳家、中信辜家、華南銀林家、101前董事長陳敏薰等企業家，加上科技業、傳產企業等重量級人物，約有20家企業，橫跨金融、科技、地產、百貨、傳產及媒體。
知情人士表示，吳淑珍提供的名單中，還有不少人是總統馬英九的支持者，但因案情內容重大，特偵組還在審慎調查中。
由於案情環環相扣，特偵組初步決定再將扁案再切割為二大部份。包含第一階段已起訴的國務機要費、洗錢、龍潭案、南港展覽館四案；三月底的二次金改、海外洗錢和部分企業賄款案；第三階段的外交、軍事交通及剩餘的企業賄款案件，則留待四月調查。
相關新聞請見︰
陳雲南證實珍陳報狀 與企業匯款有關
具狀點名20家企業捐款 珍律師：配合檢方辦案
