Yahoo!奇摩拍賣的專屬金流服務「輕鬆付」機制，下月將可接受買家刷卡付款，Yahoo!奇摩總經理洪小玲表示，目前系統建置已經接近完成階段，在實施之前，還會與主管機關進行最後確認，確定符合法律規定。
Yahoo!奇摩拍賣今年5月推出專屬金流服務，讓買賣家透過網路ATM儲值到個人專屬帳戶，用以支付拍賣商品貨款；賣家也可用此專屬帳戶收款，不用秀出自己的銀行帳號，避免「劫標信」與「三方洗錢」的詐騙。該金流機制預計下個月開始，可接受使用者以信用卡儲值付款，讓輕鬆付儼然是台灣的Paypal服務。
洪小玲指出，為了符合主管機關的法令規定，輕鬆付收信用卡必須先審核賣家資格，詳細適用對象，還要向主管機關確認才能公佈；不過，透過信用卡來收款、付款的方向是確定的。
根據法令，申請收信用卡的商家，資本額起碼要500萬元以上，但一般個體戶賣家，多無法符合收信用卡的需求；輕鬆付可讓資本不夠雄厚的賣家，也可收信用卡，對國內電子商務發展將是正面助益，但對金融監管也是一大挑戰。
Yahoo!奇摩輕鬆付上線四個月，至今已有九萬個買賣家採用，該金流機制是由中國信託為Yahoo!奇摩建置管理；由於賣家在Yahoo!登記的身分證字號，必須與銀行帳戶登記的身分證字號相符，才能領得到錢，對防止人頭戶洗錢、詐騙有不錯效果。
（記者王珮華）
