台北關表示，上月底查獲一宗超量攜帶黃金、鉑金飾品卻未依規定申報案件，總重逾10公斤。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕台北關表示，上月底查獲一宗超量攜帶黃金、鉑金飾品卻未依規定申報案件，總重逾10公斤，估計價值遠超過法定的免申報金額，因而遭到暫扣，後續將處以罰鍰；官員表示，這可能會成為洗錢防制法新制去年6月28日上路以來，超攜物品價值最高一宗案件。
台北關表示，今年6月23日下午，在桃園機場查獲一名本國籍黃姓旅客，以手提箱行李攜帶大量黃金及鉑金飾品入境，總重高達10多公斤，但卻未申報，企圖走綠線（免申報）櫃檯闖關；海關隨後依洗錢防制法，暫扣整批飾品。
第一線稽查人員表示，該名黃姓旅客，先前就多次攜帶黃金及鉑金飾品入境，也都有按規定申報，代表一定熟悉相關規定，但此次卻試圖未申報闖關，原因不明。即使該名旅客陳情，但依法海關仍得查緝，並依規定處以罰鍰，尤其是年底台灣就要接受洗錢防制評鑑，不可能放鬆把關。
台北關呼籲，旅客攜帶黃金或超越自用的鑽石、寶石、白金等具有洗錢防制之虞物品入境，價值超過法定金額（黃金等值美金2萬元、洗錢之虞物品新台幣50萬元），只要申報就可合規入境，並非超量就不能帶入，重點是要來申報，以免物品遭暫時扣押，還得付出罰鍰。
台北關表示，後續將請專業鑑定機構，協助評估整批黃金及鉑金飾品價值，就其價值超過法定免申報金額的部分，處以罰鍰；舉例來說，鑑價結果黃金飾品總值若為美金3萬元，處以美金1萬元罰鍰，繳清罰鍰後，才可取回遭扣押飾品。
稽查人員指出，洗錢防制法新制上路後，雖也曾查獲過大宗超攜玉石案件，但此次，由於超攜物品為黃金及鉑金飾品，預估價值更高，數量又多，總價值將可能超越先前紀錄。
