◎ 段正明
三月二十五日，瑞士蘇黎世邦的高等法院宣判，義大利的聯合信貸銀行必須歸還二．三億歐元的前東德共黨不當黨產給前德東的聯邦。
這件跨國官司的二．三億歐元，主要是前東德共黨所成立的黨營外貿公司諾夫恩（Novum）的不當黨產，公司的女總裁史戴德琳隱匿在當時奧地利聯邦銀行其女兒戶頭內的公司資金約一．三五億歐元，本來應該在東德解體後將不當取得的資金匯回，但不知何故，就匯到消失了。後來奧地利聯邦銀行更名為奧地利銀行，也換了新東家義大利聯合信貸銀行，但這筆錢仍然不知去向。承審的瑞士法官認為，這筆錢因為涉及不當黨產而有洗錢的嫌疑，不管銀行換了幾手，也不論誰是老闆，都應該對這個消失的贓款負有金融交易安全的注意義務，當然也要概括承受這項義務，所以必須要賠償這筆不當黨產款項的本息加總二．三億歐元給前東德的人民。
反觀中國國民黨，毫無法律常識地註銷黨產註記，甚至是大剌剌地把黨營事業股份轉手、土地賤賣。這些不當黨產是國民黨執政時期非法取得的，本來就應該歸還國庫，哪裡還有什麼行政命令與法律的爭議？買賣贓物和洗錢豈有合法可言，那刑法三百四十九條和洗錢防制法豈非形同虛設？買賣國民黨黨營事業或其股份甚至土地的相對人又豈能一概視同民法的善意第三人？這些統統不過是一路裝傻，始終如一的不還黨產的緩兵之計罷了。
馬英九的國民黨政府執政了快兩年，不談其執政諸多問題。就是自身權限的黨務的不當黨產歸還也是一變再變，從一開始的二○○五年宣示二○○八年底解決黨產問題，到二○○九年所謂的年底提出解決方案，也沒有結果！最後則是用各種方式賤賣黨營事業和黨產給財團及與中資有關企業，甚至是非法取消行政院的黨產註記加以圖利。
要國民黨歸還黨產，並且將不當黨產條例在立法院通過，實現台灣社會的公平正義，恐怕筆者有生之年，都看不到了！但馬英九終極統一的目標卻要達成了！看到馬英九電視上哽咽的裝腔作勢，筆者不禁想為台灣人民號啕大哭啊！
（作者為律師，民間司改會德國特派員）
