中籤的幸運兒，體驗警察的防彈背心。（記者張瑞楨攝）
〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市警局今年暑假「青春專案」期間，舉辦4梯次「小小警察體驗營」，沒想到掀起一股旋風，7800多人報名，僅200人中籤，創下機率僅約2.5％，比考警專還低的紀錄，今天首梯營隊開幕時，許多未中籤的家長還是帶著小朋友來一旁觀看，笑說「比當年的大學聯考還難」。
小小警察學習指紋等辨識技術。（記者張瑞楨攝）
中市警局舉辦的「小小警察體驗營」，中籤機率僅約2.5％。（記者張瑞楨攝）
小小警察學習刑事鑑定技巧。（記者張瑞楨攝）
首梯「小小警察體驗營」今天上午開幕，副市長張光瑤也帶著小朋友，一起體驗騎乘哈雷小重機，讓小朋友了解遵守交通規則的重要性，小朋友直呼要監督爸爸、媽媽「紅燈停、綠燈行」，一旁在場的家長也笑著對小寶貝說「Yes，sir！」。
警察局為消除過往父母親常灌以孩子「再不乖，警察要來抓你」不好的刻板印象，並讓小朋友懂得在危急時尋求警方的幫忙協助，特別在今年暑假舉辦「小小警察體驗營」，讓小朋友更親近警察。
今天的活動現場，邀請到花博吉祥物石虎家族弟弟「來虎」，背著「小小警察體驗營 Let's go」的紅色值星帶，帶領小朋友一起開心闖關，包括「交通安全」、「刑事偵查」、「刑案鑑識」、「犯罪預防」等各項關卡活動，今天許多家長及兄姐全家總動員陪同小朋友全程參與活動，並表示對活動中寓教於樂的「反毒」、「打詐」及「刑事鑑識」宣導也留下深刻的印象。
張光瑤說，臺中拼治安作為不斷精進，執行智慧科技辦案、成立「查緝毒品中心」，3年多來治安顯著改善，各項緝毒打詐作為如「安居緝毒執行專案」、打擊詐騙的「斬手行動」、「偵防電信網路詐欺犯罪」、「查緝洗錢案件」、「辦理性侵害案件工作」，均列（六都）第1名，另外，今年3月警犬隊成軍，大大提升維安反恐能量，十分肯定警察為打造中市成為宜居城市的努力與付出。
