〔即時新聞／綜合報導〕前總統夫人周美青曾在兆豐金任職，近日兆豐銀紐約分行爆發洗錢案，讓她被外界質疑為「兆豐門神」，國民黨年輕世代徐巧芯在今（22）日表示，沒有證據就胡亂影射是「欠罵」，竟連立委也跟進一起「胡扯」。
前總統夫人周美青被外界質疑為「兆豐門神」，徐巧芯表示，沒有證據就胡亂影射是「欠罵」，竟連立委也跟進一起「胡扯」。（資料照，記者方賓照攝）
國民黨青年次團草協聯盟發起人徐巧芯表示，謝金河沒有證據就胡亂影射是「欠罵」，連立委蔡易餘竟也跟進一起「胡扯」。（圖擷取自臉書）
兆豐銀紐約分行涉洗錢遭美國重罰57億元，財信傳媒董事長謝金河近日點名周美青曾在兆豐金任職，讓洗錢案「格外敏感」，而立委蔡易餘也跟進質疑周美青就是「兆豐門神」。
徐巧芯今日在臉書上PO文澄清，兆豐金被調查、疑有洗錢交易，卻沒有申報是在2013、2014年發生的事，但周美青2008年就已辭職。徐巧芯認為，光是這點就能很清楚了解兩者並無關聯，更遑論她之前的職位在法務處，後來是到兆豐慈善基金會，跟行政業務體系根本無關。
徐巧芯還說，謝金河應該也稱得上是意見領袖，卻在連黑影都沒看到的狀況下就胡亂影射，對此評論只有兩個字：「欠罵」。而立委蔡易餘指「兆豐銀行現在的門神，是前第一夫人周美青」，徐巧芯則要求立委應動動腦、多做點正事。
