〔記者蔡彰盛／竹市報導〕女網友寂寞芳心，淪為詐騙集團的獵物！新竹市檢警昨天偵破莊世宗詐騙集團，該集團由一組人馬在中國專門上網尋覓台灣單身女性，先騙得女網友感情，再誘騙投資，被害人近百人，多數人被騙金額超過百萬，集團不法利益逾2億元。
檢警發現，自稱「馬處長」等假名的詐騙集團成員，97年起透過「愛情公寓」、「MATCH.」、「MEETIC.」、「WorldFriends國際擇友」等知名國際交友網站，找尋未婚女網友下手，其中一名許姓被害人（30歲）遭訛詐金額達新台幣548萬元，受傷慘重。
目前無業的許女住台南市，去年9月認識自稱姓張的網友，對方說在東南亞上班，手中操控國際投資熱錢數十億美元，更重要的是，張某未婚且多金。當張某開口要她投資國際公司，聲稱投資20萬元即可獲利4000萬元，許女不到一個月內瘋狂匯出16筆，可憐的是，她竟連對方長什麼樣都不清楚。
新竹市警局第二分局偵查隊長宋瑞展與小隊長彭智青去年中起，陸續接獲未婚女子報案，得知有詐騙集團利用網路聊天室犯案，等女網友墜入情網，就鼓吹投資有利可圖。
檢警查出莊世宗（31歲）因毒品、詐欺案件遭通緝中，專門招收成員，收購人頭帳戶、手機、證件等用以犯案。專案小組昨天前往桃、竹、苗、台中等地查緝，逮捕莊嫌等5人到案，依常業詐欺、洗錢、毒品、電信、偽造文書等罪嫌移送。
莊嫌供稱，在集團當中只擔任在台「總車手」角色，被害女性發話及書寫上網的，另有一組中國的嫌犯專責。
