〔編譯俞智敏╱綜合美聯社紐約十四日電〕二十年前，因出身搭乘「五月花號」從英國移民美國的貴族家庭，被八卦小報封為「五月花老鴇」的紐約高級應召站負責人巴羅絲曾在被捕後說，世界上最古老的行業根本不是犯罪，只是有點「不規矩」。
二十年後，紐約警方再度對新一代的應召站展開掃蕩工作，據稱這些新生代老鴇或皮條客因為專門接待豪門巨富，自己也已經變成了富翁，而且他們和巴羅絲一樣，認為外界根本是大驚小怪。
其中一名應召站負責人莫亞上月向紐約警局風化組自首時就說，這是紐約最古老的行業，她們只提供娛樂，並沒有傷害任何人。擁有法學院文憑的皮條客伊茲勒上個月也在曼哈頓一間時髦旅館內被警方以賣淫罪名逮捕。去年底四十四歲的鴇母寶琳諾被捕時，據說已靠經營高價應召女郎生意在五年內賺進了兩百五十萬美元，夠讓她買下美國大亨川普位於紐約上東區高級住宅大廈裡的一間公寓，再到邁阿密買一棟度假別墅。近年來，紐約市的阻街女郎人數漸少，但網路色情交易卻一天比一天興盛，上述三名應召站負責人都利用煽情網址替旗下的伴遊女郎做廣告，並透過電話來安排約會。
不過，要和伊茲勒旗下的百位伴遊女郎約會所費不貲，其中一名女郎同意以九百九十美元（逾台幣三萬一千元）的價格與一名臥底警探進行性交易。寶琳諾等人的客戶都是願意花上兩千五百美元（近台幣八萬元），與身材好到可當內衣模特兒的應召女郎共度一小時的豪客。
許多應召站因為低調經營，所以可以存在多年而不被警方查獲，但有時應召站也會因為鄰居告密、涉嫌逃漏稅或從事毒品交易，甚至雇用未成年少女而提前曝光。應召站負責人莫亞就因為涉嫌雇用持假證件的十五歲少女而被捕，檢方表示莫亞一年可賺進三百萬至六百萬美元，但她對外一直宣稱自己經營的是外燴生意。
莫亞現面臨至少十五年的牢獄之災，寶琳諾則被控以賣淫及洗錢等多項罪名，可能被判處二十五年有期徒刑，伊茲勒的命運也同樣悲慘。但在紐約應召業界名盛一時的前輩「五月花老鴇」巴羅絲被捕後雖坦承仲介賣淫，被判繳交五千美元罰金，她後來反靠著將自身經歷寫成回憶錄大賺一筆，好萊塢還把她的生平拍成電影，即使巴羅絲現已離開色情行業，仍可以性愛專家的身分繼續賺進大把鈔票。
