
〔記者何瑞玲、賴仁中／台北報導〕檢調追查台開案，亟欲查明有趙建銘參與的三井餐會，與後來趙母簡水綿開戶買入台開股票有無關聯，以及趙母購股資金為何，調查局洗錢防制中心已展開行動，調閱相關帳戶資金往來資料，預計近日內可釐清簡水綿戶頭的資金來源等情況。

檢調追查，三井餐會是安排股票買賣雙方會面，餐敘後，趙母簡水綿即開戶以盤後交易買入台開股票，時間巧合疑點，因此要釐清兩者關聯；檢調就此目前未排除簡水綿只是趙家買台開股票的代表戶頭。
此外，彰銀參加三井餐會前，已知欲出售的台開股票已找妥買方，而餐會由台開董事長蘇德建出面邀請買賣雙方，進行一個多小時。隔天，蔡清文到彰銀找負責股務的前資金營運處長陳允進洽談買賣細節，因此檢調要釐清的另一個重點是，事後的洽股事宜到底是否與趙建銘出席有關。檢調單位表示，所有出席餐會的人，都會陸續約談說明。

蘇為保董座 與民股爭奪掀波


〔記者鄒景雯／台北報導〕針對彰銀賣出台開股票案，相關人士近日經了解認為，事件緣起應是台開董事長蘇德建為保持續任，與民股之間的爭奪有關。由於不乏反蘇派的民股積極爭取過半股權，因此在彰銀有意釋股時，蘇德建希望找友好人士洽購，以便未來可以支持官派董事長，蔡清文因此成為對象，而蔡清文又與趙玉柱是舊識，故而衍生此事。

了解人士說，彰銀這些台開股是盤後定價出售，因此應是事前談好的，但在簡水綿三人之外，只要有第四人加入，就不會按照原先約定的股數購得。另從股價漲跌觀察，彰銀釋股已談了很久，簡水綿去年七月以每股三點五八元購得，一直到去年底都還是四、五元左右，直到今年由於有板橋更新案、台中工業區開發等題材，加上股市回升，才有現在十多元的行情。
相關人士表示，以去年七月的時間點，當時只有銀行聯貸這個題材，但這並非只有特定人才能獲知的消息，以二十家銀行作業，估計有上百人知道此事，由這些看來，是否有內線交易，恐怕在法律的認定上有距離。
