〔編譯方琬庭／綜合報導〕紐約國際集團（New York Global Group）執行長魏天賓繼日前性騷案敗訴，判賠一八○○萬美元後，上週又因涉嫌洗錢、證券詐欺、操控股價，並透過反向併購協助中國企業在美借殼上市，遭曼哈頓聯邦法院起訴，若證券詐欺罪名成立，最高可能將面臨廿五年刑責。
現年四十三歲的魏天賓十日上午遭曼哈頓警方逮捕，面臨操縱市場、持股隱匿不報等八項指控；美國證交會（ＳＥＣ）也提出民事訴訟。魏天賓隨後以一千萬美元交保，並以紐約薩格港豪宅作為抵押。
紐約南區聯邦檢察官巴拉拉（Preet Bharara）聲明，魏天賓自稱「企業菁英」，實際上透過操縱股票獲取不法利益；彭博報導，二○○七年至二○一一年，魏透過中國親友擴大持股，並非法隱匿持有人身分，進一步主導中國和美國公司併購發行股票，在股價達高點時賣出，估計不法獲利至少上千萬美元。
據統計，自二○一一年來，超過一七○家透過反向併購在美上市的中國企業陸續出現財務問題，導致公司股價大跌、投資人虧損金額高達數十億美元。美國證交會近年來針對中國企業詐欺共提出卅起民事訴訟，二○一二年更透過美國聯邦調查局（ＦＢＩ）協助，搜查紐約國際集團辦公室。
