〔記者黃忠榮／台北報導〕正當國民黨總統參選人馬英九積極強化本土論述之際，綠委透露，「馬英九英語比台語好」耳語已逐漸在中南部流傳；而國民黨智庫也掌握這項地方情資，評估這句話對馬英九明年總統大選選情有相當不利影響，目前苦思破解之道，但尚無有效對策。
高雄大學副教授廖義銘證實，在南部確有聽到這樣的耳語，民眾雖有這樣的看法，但真正問題不在於馬英九的英語比台語好，而是馬英九缺乏南部民眾欣賞的「阿莎力」，認為馬過於「軟弱」，不足以扭轉長久以來「重北輕南」問題。
民進黨立委蔡其昌指出，「馬英九英語比台語好」在中部民間普遍流傳，這只是上聯，還有下聯是「馬英九對中國比對台灣好」，民眾質疑的是中國對台灣打壓，什麼時候看到馬英九出來向中國嗆聲？感覺就是馬英九對中國比較好。
國民黨智庫幕僚指出，選舉耳語殺傷力不可小覷，雖然對候選人不是致命一擊，卻可能在民間流傳很久，進而形塑選民對候選人印象。
幕僚表示，馬英九雖因市長特別費案被起訴，但馬英九的「罩門」是認同台灣、認同本土這一塊，一句「馬英九英語比台語好」就可讓馬英九破功，尤其國民黨立委曾提案修改正副總統選罷法，主張增訂總統候選人須經英檢檢定合格，這項提案無形中更坐實馬英九英語比台語好的說法。
馬營：以此質疑愛不愛台灣 太離譜

馬陣營指出，類似的傳言，是信者恆信，不信的自然一眼就可看破，這種話不會影響選票的轉移。國民黨內部則指出，類似的話，只會在私下開玩笑時講起，沒有人會把這話當真。
馬王配破局後是否影響南部選票的經營，馬團隊評估影響有限，因為牽動大選的立委選舉，在單一選區的選制下，政黨對決難免，泛藍的立委候選人，仍要靠馬拉抬選情，一旦馬的競選架構順利整合立委選區，併同作戰，就能將影響降至最低。

綠委：證實馬認同台灣 難令人信服

黃偉哲說，國民黨很難反駁「馬英九英語比台語好」這句話，能做的就是裝無辜並強調馬英九雖然台語不好，但馬英九很有心，不過，相對的，民進黨總統候選人謝長廷日語、台語都很好，英語雖不如馬英九，也有相當程度，這些方面比馬英九佔優勢。
立委葉宜津說，對啊！馬英九就是英語比台語好，所以國民黨才要總統候選人通過英語檢定，要不然台灣人選總統，怎麼不要求通過台語檢定？馬英九英語是嚇嚇叫沒錯，但在台灣住了快六十年，到國外唸書才幾年，英語竟比台語好，要說有多認同台灣，很難叫人相信。
立委余政道說，「馬英九英語比台語好，南部人聽了很不爽」，馬英語那麼「輪轉」，台語這麼菜，這表示馬沒有尊重台灣最大多數人所使用的語言，就是沒有認同台灣。
《新聞透視》作為不夠 耳語更具殺傷力

台灣人個性淳厚，很少人真的會以台語好不好來做為選擇總統的標準，只是前國民黨主席馬英九為何只是台語說得不好，就會有人挑出來放大觀察，其實，觀察其領導國民黨時的諸多作為，與認同台灣的關聯性過低，這才是馬英九為人詬病之處。
馬英九的台語至今仍很不「輪轉」，但他用台語和基層民眾博感情的努力，仍值得肯定。
但為何國民黨智庫幕僚會對「馬英九英語比台語好」耳語感到憂心，與其說是對馬英九台語的擔憂，倒不如說是對馬英九所作所為的心虛，因為馬英九擔任國民黨主席期間，除了予人狂賣黨產的印象，竟然想不起來有什麼清廉或積極認同本土的作為。
例如馬英九出售「三中」一案，遭綠營質疑賤賣黨產，是否涉及五鬼搬運的洗錢，內幕仍是一團謎，而國民黨先前為怕公投討黨產合併總統大選舉行，不惜卡住總預算案，也要拿下中選會的主控權，充分說明國民黨既霸著黨產不還給人民，又害怕人民以公投來追討。
國民黨的諸多作為都與「認同台灣」背道而馳，這才是馬英九的問題，台語說得好不好，其實沒那麼嚴重，正因馬英九認同台灣的作為不夠，類似耳語才有其殺傷力。
