〔記者邱俊福／台北報導〕男子陳冠佑設立比特幣洗錢中心，專替跨國詐騙集團洗錢，月洗錢高達5000多萬元，由於都在網路上進行，且設置2斷點，讓執法單位難以追查，不過他曾擔任車手，行蹤早被鎖定，仍被刑事局電信警察大隊第一隊查獲，這是國內首起破獲的比特幣洗錢中心。
洗錢集團利用視訊人頭帳戶，騙過比特幣交易認證。 （記者邱俊福翻攝）
警方破獲國內首起詐騙集團比特幣洗錢中心，陳冠佑等人趴地就擒。 （記者邱俊福翻攝）
表格
警方調查，28歲陳冠佑認為擔任車手提款容易被捕，於是設立名為「漏水公司」的洗錢公司，利用比特幣交易，協助詐騙集團洗錢，從中賺取5％酬金，並招募3名學徒準備擴大營業。
漏水公司以網路銀行U盾，結合比特幣帳戶交易，先透過偽造中國身分證及人頭配合視訊演出，騙過中國比特幣交易平台認證機制，順利開立人頭帳戶（目前有10個帳戶）贓款匯入人頭帳戶後，透過比特幣交易平台購買比特幣，存入手機App的比特幣錢包，再把比特幣轉入另個交易平台，轉成現金匯入網路銀行U盾人頭帳戶，因使用的金流超過5層洗錢，不僅防止帳戶贓款遭凍結風險，更方便將款項轉匯回銀聯卡，交由車手提領。
警方說，去年6月起，發現以33歲男子陳世文為首的詐騙車手集團，分別在苗栗縣、新竹市及新北市等地犯案，追查出旗下的陳嫌，在桃園市一處民宅設立比特幣洗錢中心，日前緝捕陳嫌等8人。
曾擔任提款車手的陳嫌，落網後直說，是在香港富商黃煜坤遭綁架案新聞中，綁匪要求以比特幣付贖金，獲得的「啟發」，讓承辦警員直搖頭。全案分依詐欺、行使偽造有價證券、洗錢防制法及銀行法移送檢方偵辦，其中2名陳嫌與負責車手集團會計的鄭男、羅女夫妻檔，皆被裁定收押。
