宏正傳掏空？盤中被打黑。宏正：前員工挪移款項，主動向檢調檢舉。（圖擷取自雅虎股市）
首次上稿 11:10
更新時間 20:21
〔記者王憶紅／台北報導〕宏正自動科技（6277）驚傳遭員工不法挪移財務！宏正表示，檢調未到公司搜索，是宏正主動向檢調檢舉2人侵占公司款項。
市場傳出，檢調查出疑有該公司員工侵占公司鉅額款項，並將錢匯往海外的私人帳戶挪為他用，台北地檢署上週六（28日）緊急將曾任該公司法務長的吳佑民及法務主管黃子溱約談到案，並依涉犯《證券交易法》特別背信罪將2人聲押禁見獲准。
宏正在午間的重大訊息指出，經查前員工吳佑民及黃子溱涉嫌違反本公司內控以獲取不法所得，業已侵害宏正權益。宏正在吳佑民、黃子溱2人於105年底相繼離職後之第一時間已透過內部稽核掌握吳佑民及黃子溱等人涉嫌背信、洗錢等不法犯行，並於106年3月主動向法務部調查局新北市調查處提出刑事告訴請求調查，因吳佑民離職後隨即離境遠赴海外，本案能順利逮捕犯嫌繫於案件進行之保密周全。
宏正指出，經調查局調派麾下之新北市調查處機動工作站、重新調查站及調查資安科等相關人員進行近一年來之蒐證及佈線，加上台北地方法院檢察署檢察官指揮偵辦後，獲得情資顯示犯罪嫌疑人即將再次出境，恐無法破案因此立即進行拘提，在檢調漏夜偵辦下，依法於24小時完成偵查與訊問，終於10月29日傍晚獲得法院裁定准予羈押，順利成案，檢調預計透過司法途徑協助公司取回不法之所得。
宏正指出，宏正係盡最大努力，維護全體投資人在法律上應有權益。
宏正指出，本案發生在104-105年間，相關人員早已於105年底離職，涉案人員及金額範圍已經確定，不會繼續擴大，且影響金額對於本公司之經營無影響。公司營運一切正常，財務、業務未因此案件之存在而受重大影響，特此澄清。
宏正今日以下跌1.2元的76.9元作收。
宏正自動科技 （ATEN International） 成立於 1979 年，主要產品是KVM多電腦切換器。
