〔記者邱俊福／台北報導〕男子陳文輝為首的詐騙機房，隱身桃園市楊梅區四樓透天厝，依樓層分別扮演自來水公司稽查員、上海市公安局與檢察官，專鎖定中國民眾設局行騙，刑事局偵二大隊第三隊登門查緝時，嫌犯躲到四樓閉門燒文件，企圖滅證，警方今將陳等23人移送法辦。
警方將男子陳文輝等23人送辦（記者邱俊福攝）
警方起獲室內電話機、Gateway、IP分享器、筆電、教戰守則、筆記本等大贓證物（記者邱俊福攝）
警方說，該集團成員大都20多歲，游走在新北市、新竹與桃園地區，每月更換一次地點，而從查扣的資料顯示，每月獲利至少100萬人民幣，目前已知被害人遍及中國上海市、江蘇省等地區。
警方調查，綽號「阿輝」的陳嫌，至少從今年3月開始於桃園市等多處承租視野寬闊透天民宅，架設二類電信網路設備，並負責現場機房管理。警方攻堅發現，該集團為掩人耳目，將所有門窗均加設窗簾，牆壁四周均鋪設吸音棉，同時於屋頂四周架設監視器，以掌握屋外狀況，躲避查緝。
該集團犯案手法為，先假冒自來水公司稽查人員（一線），以被害人涉嫌在某處申請水錶，並擅自改裝水錶涉嫌偷水等犯罪行為進行查核，當被害人解釋從未在該處申請水錶時，再以被害人可能遭人冒用身分申請水錶等理由，協助被害人將案件轉報警方調查，隨後再分別由二線人員假冒「上海市公安局」、三線人員假冒「檢察官」等角色，以被害人不僅身分遭他人冒用，甚至還遭他人冒名開戶涉嫌重大洗錢犯罪，需凍結並監管其名下帳戶內資金為由進行詐騙。
警方說，當攻堅進入該詐騙機房二樓時，發現該集團「一線」成員整個頭還埋進自製的隔音罩內自顧自地與被害人通話，渾然不知警方已進入屋內，當警方喝令「不要動」、「趴下」時，位於三樓「二線」成員驚覺後紛紛逃竄至四樓的「三線」成員房間內，不僅由體型壯碩成員在門口攔阻，房內成員還聯手將詐騙用的筆記型電腦、網路匣道器等設備摔壞，同時也將相關詐騙資料引火焚燒，企圖湮滅犯罪事證。
全案訊後依詐欺罪嫌將陳等23人依法送辦，後續並依兩岸共同打擊犯罪機制函請中國協查相關被害人，擴大偵辦。
