
〔記者孫義方╱台中報導〕上月底發生於中市七期重劃區的蕭姓富家女遭綁架案，肉票被釋回後，警方經過近兩星期的追緝，經由被收押領錢的林國忠家屬及會計吳秀娥等人的指認後，中部打擊犯罪中心會同中市警四分局昨陸續逮捕被鎖定的李明信、鄭建志與一名郭姓男子，但3嫌均矢口否認涉案。

警方調查，整起綁架案的起因，是蕭姓商人在中國經商，被在中國的歹徒得知家境富裕，而且有商務糾紛，才設計整起綁架案。
住在中市七期重劃區的蕭姓女子，7月28日清晨出門遛狗，遭歹徒擄走，29日上午9時起，歹徒陸續打12通勒贖電話，向家屬勒贖2000萬元，經討價還價以800萬元成交，下午2時許家屬將贖款匯到「林國忠」的帳戶。
警方獲悉人質獲釋後，立刻逮捕跟監已久的林國忠（36歲）、吳秀娥（女、34歲）、董義雄（30歲）、吳文明（29歲）及李書帆（27歲）等5人，林國忠堅稱未參與綁票，他以為是提領擄鴿勒索的贓款，才會提供帳戶，經警方移送後，林國忠被收押，其他人則交保候傳。
但是，警方在調閱林國忠的通聯紀錄後，發現男子李明信（30歲）、鄭建志（31歲）曾分別以公用電話與林嫌聯絡，而兩人打電話畫面都被監視器清晰拍下，警方將照片拿給相關人員指認，發現兩人曾取走贓款，涉嫌重大。
且林國忠的親友也曾向警方表示，李、鄭兩人因得知他在中國經商，因此曾經與他聯繫說，要他在中國提供帳戶充當洗錢的通道，但是他嚴詞拒絕，李、鄭兩人可能因此才找林國忠幫忙，警方清查林的戶頭是案發前一天才開辦的。
台中市警四分局、中部打擊犯罪中心二組幹員鎖定2人後，昨天下午兵分多路緝捕，分別在嘉義市博愛路與台中市大業路、大墩路一帶將兩人逮捕到案，另於昨深夜逮捕一名被鎖定的郭姓男子。
