鈊象電子副處長姜伯威（右起）、SAS台灣總經理陳愷新、及SAS台灣副總經理陳新銓，共同宣示AI合作。（記者陳炳宏攝）
〔記者陳炳宏／台北報導〕美商賽仕電腦軟體台灣分公司（SAS Taiwan）今天公布2018營收表現，總經理陳愷新表示，去年台灣SAS成長獲利動能，主要來自銀行、保險、製造、與服務零售等產業，其中金融與保險業，因為基期大，雖僅成長3成，不過動能還是非常強，而製造業、與服務零售業，在AI與機器學習需求助攻下，去年營收成長三倍（超過290%），SAS台灣也成長超過30%。
陳愷新分析，SAS台灣2010年以來，9年營收都成雙位數成長，平均年複合成長率超過20%，更六度拿下SAS全球「年度最佳國家獎」，創下SAS超過70個國家的記錄，這都得感謝台灣客戶的支持，尤其近年來台灣各產業AI都有不同的成熟度，但都已經開始蓬勃發展。
陳愷新指出，去年製造、與服務零售業客戶，成長最大，包括半導體、封裝廠、晶圓代工、PCB產業、與玻璃基材產業，服務零售則包括百貨公司、鈊象電子（3293）、連鎖咖啡店等。
鈊象電子商用遊戲機事業處副處長姜伯威指出，以AI分析出消費疲弱的高危險玩家，提供「個人精準推薦禮包」，已讓金猴爺專案，付費率提升172%，而營收也成長167%。（記者陳炳宏攝）
陳愷新舉例，半導體、PCB客戶，都已經開始測試，如何透過影響辨識加上AI輔助，進行機台預診斷，例如半導體廠，從投產到晶圓成品，需2到4周，如何透過物聯網（IoT）結合感測器，不斷搜集機台運轉數據，預先發現異常，減少許多不良品的損失，目前試做成效極高。
由於去年為了亞太防治洗錢組織（APG）來台評鑑，SAS增加了10家金融業客戶，陳愷新認為，下一階段是協助客戶用AI演算法，透過以風險為導向（RBA）的洗錢防制方式，改善「洗錢防制（AML）」流程，對於今年展望，陳愷新笑著說「審慎樂觀」看待。
SAS台灣也表示，過去一年專注把AI拓展到更多產業，協助包含國泰金控（2882）及鈊象電子等指標客戶。
鈊象電子商用遊戲機事業處副處長姜伯威指出，原本每天上線會員數約100萬人，去年7月與SAS合作後，以AI啟動「會員貼標」專案，針對玩家遊玩類型、偏好、遊玩行為等，及付費金額、消費頻率、場景偏好等「儲值習慣」，以機器學習模型，分析出消費疲弱的高危險玩家，提供「個人精準推薦禮包」，以挽回玩家的熱情，迄今合作半年多，已讓部份遊戲專案，付費率提升172%，而營收也成長167%，而今年的目標，則是希望可以打造出完全自動化的即時玩家照顧服務。
鈊象電子商用遊戲機事業處副處長姜伯威指出，透過AI分析，可以找出行為異常玩家，可加以監督防弊，將是今年規劃重點之一。（記者陳炳宏攝）

