〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾指控無黨籍台北市長參選人柯文哲設立「MG149帳戶」洗錢，柯文哲競選辦公室今（11）日也發出聲明，指稱連勝文的再興中學同班同學、現任台大醫師，也是連勝文市政顧問團的首席醫療顧問吳姓醫師，也是「MG149帳戶」的使用者。不過連勝文競選辦公室卻回應，市政顧問團名單尚未確定，要柯文哲不要模糊焦點。
面對「MG149帳戶」事件，柯辦回應連營顧問團一員也是帳戶使用者，但是連陣營卻回應顧問團名單尚未確認，要柯文哲不要模糊焦點。圖為立委羅淑蕾到北檢控告台北市長無黨籍參選人柯文哲私設帳戶洗錢。（資料照，記者陳志曲攝）
不過目前連勝文官網的市政顧問團名單內，依然能找到吳姓醫師在名單裡面。（圖擷取自連勝文競選官網）
面對羅淑蕾連番指控，柯辦今日發出聲明回應，指出「MG149帳戶」是資助台大年輕醫師、醫學研究生進行研究計畫之用。甚至連勝文市政顧問團的首席醫療顧問吳姓醫師，也是這個帳戶的使用者之一，接受「MG149帳戶」的協助，要求連勝文出面說清楚。柯辦更要求連勝文陣營「停止烏賊抹黑、惡意栽贓」。
針對柯辦指稱該名吳姓醫師是連勝文的市政顧問，連勝文競選總部總幹事蔡正元表示，新的市政顧問團名單尚未確認，何來吳姓醫師為首席醫療顧問之說。連辦表示，吳姓醫師是被柯文哲要求加入「MG149帳戶」，相關帳務都是柯文哲的軍機處在操弄，其他人完全不了解。
連辦指出，立委羅淑蕾是專業會計師，她的質疑和疑慮是正常的，柯文哲應該要出面向羅淑蕾說清楚，不要「模糊焦點」。
根據了解，吳姓醫師是連勝文初選時的競選顧問團成員，但是競選總部成立後，會有新的顧問團名單，目前還在確認中，當中不一定會有吳姓醫師。不過目前連勝文官網的市政顧問團名單內，依然能找到吳姓醫師在名單裡面。
