〔記者張文川／台北報導〕兆豐金控前董事長蔡友才今天下午依原交保條件、5000萬元辦理具保，而2億元書面保證也由蘇姓、韓姓2名友人出面，簽下保證書。
涉洗錢、背信案的兆豐金控前董事長蔡友才，今天下午以5000萬元辦理具保，而2億元書面保證也由蘇姓、韓姓2名友人出面，簽下保證書。（資料照，記者張嘉明攝）
兆豐金控前董事長蔡友才、前主任秘書王起梆等人涉洗錢、背信案，台北地院本月3日受理北檢起訴後，裁定在押的蔡友才5000萬元交保、並由資力足夠的保證人出具2億元書面保證，王起梆1000萬元交保，2人皆限制出境出海與住居、每週1、3、5赴派出所報到。蔡友才前天提準抗告，昨天被台北地院駁回，今天下午蔡友才依原交保條件，辦理具保，2億元書面保證也由蘇姓、韓姓2名友人出面，簽下保證書。
4日凌晨2人當天皆覓保無著，暫還押看守所，蔡、王不服交保條件，前天各委由律師提出準抗告，王起梆請求降為500萬元，蔡友才請求撤銷或變更原處分，但未提具體金額；台北地院昨裁定駁回2人的聲請，全案確定，不得抗告。
合議庭調查，蔡友才去年度薪資為913萬元，承審法官准予2人交保，而未予續押，已屬侵害被告人權最小的處分，金額是依其犯罪所得、資力、身分地位、所造成的損害而定，沒有違反比例原則，蔡友才日後除了刑責，還要面臨被害銀行的鉅額求償，因此5000萬現金保證與2億元書面保證，並不算過高。因此認定2人的聲請理由不足，昨天裁定駁回，今天蔡友才就依原本條件辦理交保。
王起梆則尚未辦理交保
