
〔記者林嘉東、楊培華╱基隆報導〕基隆市警二分局昨天宣佈偵破以潘文雄為首的兩岸詐騙集團，逮捕主嫌潘文雄夫婦及成員共8人，警方統計，該集團自90年犯案至今，詐得款項逾台幣一億元，被害人超過2000人。

警方發現，早期詐騙集團多由台灣詐欺集團成員至中國招募中國女子訓練負責接聽不特定對象詐騙，現已演變成由中國地區人民直接組織、訓練中國女子如何接聽電話及騙台灣民眾，再3、7分帳朋分詐得款項。
警方調查，以男子潘文雄（48歲）為首的詐欺集團，組織分工嚴謹，自90年起每個月砸下超過台幣80萬元，在各大平面媒體刊登廣告應徵「一夜情」、「男公關」、「貴婦司機」等求才廣告，向不特定的應徵者施以詐騙、恐嚇。再透過各種管道以每本5000元甚至7000元代價大規模收購人頭帳戶。
詐騙集團由潘嫌負責掌控該犯罪集團所有業務及人頭帳戶、電話卡的調度，由其妻謝美慧（47歲）負責掌管詐欺集團組織的帳目，專責使用人頭帳戶，以網路銀行、電話語音轉帳方式洗錢。
此外，集團成員除刊登廣告、收購人頭帳戶及電信公司的電話卡供集團詐騙使用外，另由郭文亮（女）在對岸吸收多名中國籍婦女在中國廈門沿海地區，負責接聽不特定應徵者的電話，誘騙應徵民眾利用提款機操作或以電腦網路轉帳方式匯款。
桃園地檢署檢察官胡樹德7月22日指揮基隆市警察局二分局刑事組、刑事警察局偵四隊等單位，兵分多路前往北縣新莊市、台南縣、基隆市等7處地點，陸續逮捕詐欺集團主嫌潘文雄夫妻，及涉嫌來台收集情資的中國新娘翟雙麗（23歲）、文靜（27歲）及販售人頭帳戶的陳全琇（25歲）、黃鑫富（27歲）、詹國良（32歲）、莊隨珍（54歲），並在潘嫌位於新莊家中起出388本人頭帳戶、提款卡709張、電話卡400餘張、行動電話30餘具及電腦2部等犯罪證物，全案依違反組織犯罪防制條例及詐欺等罪嫌移送。

不信被騙鐵齒 再被掏百萬


〔記者林嘉東╱基隆報導〕警方偵辦潘文雄詐騙集團案，發現一名已匯出台幣百餘萬元的被害人發現被騙後，不甘心打電話大罵詐騙集團行徑惡劣，讓負責接聽電話的中國女子不知如何是好，主嫌潘文雄接起電話，再編一套謊言稱，願意讓被害人加入該集團，但每股投資金額是台幣100萬元，入股後，每月會按照紅利分紅，被害人不疑有他又匯款100萬元，累計被騙走300萬元。

另有一名中校退休的男子，由於妻子、母親已經往生多年，看了詐騙集團的貴婦司機廣告後，相信要取得工作，必須先匯款繳交5000元入會費後，成為會員才能取得工作，匯出款項後，便依照對方指示到台中某地點等候，卻等不到對方現身時。打電話給詐騙集團，對方不斷道歉說，該董事長夫人工作已先被人接走，但公司又找到更高級的貴婦，該貴婦出入都搭高級車，要取得工作，還要再匯汽修費用萬餘元，該男子再匯款仍未取得工作，他不甘心被騙打電話給接電話的女子，女子接起電話哭著說，她也很無奈，嫁來台灣後，被詐騙集團軟禁在台中，只要籌足台幣30萬元，她就可以回到中國。
男子聽後馬上又匯30萬元給對方，並連夜開車南下台中到女子說會被釋放的地點尋人，但等了一個多小時，該女子都未現身，這時，男子才恍然大悟。

天真老師癡等 792萬蒸發


〔記者黃文鍠╱台南報導〕台南市一名王姓女教師，今年4月被詐騙集團以抽中港幣120萬彩金為由，詐騙現金，女教師前後匯出畢生積蓄8筆共792萬餘元給詐騙集團，直到日前親友發覺有異，提醒追查後她才驚覺受騙，急向警方報案。

該名年近50歲的王姓教師是在家中接獲中獎通知，表示已經被抽中港幣120萬元，並要她向主辦單位聯繫。
王姓教師依照指示去電之後，接電話的女子先要求王女繳交數萬元的臨時會費後，才能領獎，王女依約匯款後，就開始被詐騙的噩夢。
王女在匯錢後，眼見彩金一直沒有寄來，於是又去電詢問，詐騙集團謊稱依規定，得獎者還要繳交一筆25%的稅金，滿腦子被獎金沖昏頭的王女不但不知覺醒，竟還瞞著家人匯款。
後來王女多次與詐騙集團聯繫，前後主動匯出8筆共792萬8千餘元畢生積蓄給詐騙集團。
