〔記者彭健禮／苗栗報導〕苗栗縣一名70多歲盧姓退休教師、也是刑事局長劉柏良的國中老師，遭假檢警詐騙集團行騙，本月中旬起陸續被騙走530萬餘元，前天又接獲詐團電話要求領出500萬元於昨天交付，他察覺有異報警，警方將計就計，昨埋伏將19歲車手鄭明忠逮獲。
盧姓退休教師想到被騙，就氣得發抖。（記者彭健禮攝）
鄭姓車手，涉嫌詐騙被警方逮獲。（記者彭健禮翻攝）
盧師想到被騙就氣得發抖，見鄭嫌年紀輕輕不學好，一度上前捏鄭嫌的臉頰，訓斥「你要老實講，罪才會判輕一點！」鄭則沉默不語。當盧師在警分局製作筆錄時，還接到在南部遊覽的妻子來電說：「檢察官又打電話來警告說，這些事情不能對外說出去，不能公開案情，不然要逮你到看守所問話。」盧師回妻子說：「我在警局，歹徒已經抓到了，這是詐騙啦！」但盧妻還是半信半疑，他忍不住大罵「這些人真的太可惡了！」
警方調查，盧師於12月中旬接獲假檢警電話，指他的身分遭冒用，銀行帳戶涉及洗錢犯罪，帳戶內金額需提領出監管，並恫嚇若不配合偵辦，則會被收押。盧師與公務人員退休的妻子一聽，嚇得慌了手腳，陸續於12月17、18、21日，從銀行提領4次共530萬餘元，並將錢交付給到家中取款的男子。
前天盧師又接到詐團電話，要求再交付500萬元，但盧師新台幣存款不足，準備解除美金定存時，行員提醒他「會不會遭詐騙？」他才恍然大悟，到警局報案。因詐團與盧師相約昨天上午9點半交款，警方前往盧家埋伏，當場把鄭嫌逮獲，依詐欺罪嫌偵辦。
警方表示，盧師是國中的退休老師，退休後經常四處演講或擔任婚禮主持人，受地方尊崇。警方受理盧師報案時，盧師於閒談間提及刑事局長劉柏良、保一副總隊長徐世霖及前法官轉任律師的江錫麒，都是他的學生。
