「巴拿馬文件」昨凌晨開放網路資料庫供大眾搜尋，台灣部分約可查詢到兩萬筆。（圖擷取自ICIJ）



〔記者高嘉和、陳永吉／台北報導〕「國際調查記者聯盟（ＩＣＩＪ）」昨凌晨開放「巴拿馬文件」的網路資料庫供大眾搜尋，台灣部分約可查詢到兩萬筆；除先前已被揭露的台積電、日月光等電子大廠外，具官股色彩、台電轉投資的台灣汽電共生及華航轉投資的台灣航勤竟列名其中，還有知名廚具大廠台灣櫻花、食品大廠佳格也都榜上有名。

先前ＩＣＩＪ資料庫約揭露一．六萬筆有關台灣資料，這次開放網搜，台灣（或台北等）約有兩萬筆入列。先前已被揭露的有知名藝人吳奇隆，台積電、日月光、華碩等電子大廠，以及味全、台苯等傳產業者。但台積電昨強調，與這家法律事務所沒往來，且財務透明，不可能涉及逃稅及洗錢；日月光及味全都說，依法進行稅務申報，絕無逃漏稅情事。

依據資料庫搜尋還發現，華航擁有約四成七股權、台灣第一家地勤公司的台灣航勤也上榜，公司英文名稱都是「Taiwan Airport Service Co., LTD」；台電轉投資的台灣汽電共生，其公司英文名稱「Taiwan Cogeneration Corporation」也出現在裡面。

台汽電對此表示，該英文名稱的中譯名為「台灣汽電國際」，由台汽電轉投資，主要做為轉投資菲律賓電廠之用，設立已七、八年，和避稅沒有關係。

此外，還有「Taiwan Shiseido Co. Ltd.」，與台灣資生堂英文名稱相同；「Taiwan Sakura Corporation」與知名廚具大廠台灣櫻花相同；「Taiwan Hon Chuan Enterprise Co., Ltd.」與國內最大的飲料包材大廠宏全國際一樣；「Standard Foods Taiwan Limited」與佳格一樣；「Industrial Bank of Taiwan」與台灣工銀相同；「Taiwan Biotech Co. Ltd.」與信東製藥集團旗下的信東生技一樣。
