〔記者王百鍊／二林報導〕年節漸近，假代管存款以免帳戶被查扣的詐騙手法，不但更盛行且手法更精細，連真員警到場被害人也不信，芳苑警分局偵查隊長汪賢勤強調，只要有人來電說你涉案、要代保管存款以免被查扣等，不要猶豫，請馬上撥打165、110向警方查證，歹徒就無法得逞。
汪賢勤指出，詐騙手法不斷翻新，其中以佯稱被害人帳戶涉洗錢，不但已犯罪且帳戶即將被凍結或查扣等驚悚言語，再誆稱可以代為保管現金以保權益的詐騙手法，成功率最高，因此是目前較盛行的詐騙方式。
他表示，歹徒只要覺得被害人有遲疑，另一個角色就接下電話，假的金管人員、員警、檢察官、法官等一一輪流上場。
他說，直到聽出被害人已經露出恐懼的語氣後，再假裝好意要替被害人保管存款，以免錢被查扣、充公，讓被害人不但不覺得受騙甚至感激不已，因此往往聽不進親朋好友規勸，甚至已經有多個案例，連真的員警到場，被害人還認為行騙歹徒是要協助保住自己存款的好人，讓員警得費不少力量，才能夠讓被害人回心轉意。
汪賢勤提醒民眾接到任何陌生電話，不論對方自稱的機關稱謂多大及任何理由，只要對方要求大哥大保持連線不要掛斷、不可告訴其他人、可代為證明清白等，進而提出要代管存款的言語時，不要再有任何遲疑，而應速撥打165、110專線電話，或是直接到附近警察機構請員警代為查證，才可以確保不受騙。
