中國富商郭文貴昨受訪時再爆料，他公布海航高層銀行帳戶數量以至私人帳戶餘額等資料，裡頭赫見台灣的銀行在列。（路透）
〔即時新聞、記者張慧雯／綜合報導〕台灣的銀行涉嫌替中國高官開立帳戶洗錢？流亡美國的中國富商郭文貴昨（17日）受訪時再爆猛料，他公布海航創辦人兼董事長陳峰、海航集團董事會主席王健、持有海航大量股份的姚慶等3人部分持有公司名單、銀行帳戶數量以至私人帳戶餘額等資料，裡頭赫見台灣的銀行在列。確認大衆銀行香港、台灣皆無陳峰之帳戶。
郭文貴爆料，海航集團董事會主席王健銀行帳戶數量以至私人帳戶餘額等資料，裡頭赫見台灣的銀行在列。（圖擷自YouTube）


台灣的「大眾商業銀行」也在陳峰的海外開設帳戶之列，郭文貴還曝光陳峰在大眾銀行存有逾1521萬美金。（圖擷自YouTube）
目前大眾銀行已被元大金控合併，元大金控表示，大眾銀英文名稱是 TCHONG BANK（Hong Kong）, 中文名稱被一家馬來西亞銀行登記，所以香港分行沒有登記中文， 表中所列為TaChong Finance（Hong Kong）, 與該銀行無關，台灣也查過沒有這個人。
郭文貴：海航集團陳峰在大眾銀存有1521萬美元：元大金控：大眾銀受同名之累。（翻攝推特）
但是郭文貴出示的 王健36個海外洗錢國家或地區，是明白寫台灣，而非大馬，元大金控的回應與郭文貴的言論到底誰屬實，有待金管會調查釐清。
郭文貴昨天再度爆料，海航以及渤海金控集團實質控制在王岐山家族、親信及私生子手中，他表示，王岐山家族和親信透過影子銀行，建立資金鏈、再轉帳至海外、洗錢；根據郭文貴出具的爆料資料顯示，海航創辦人兼董事長陳峰、海航集團董事會主席王健、持有海航大量股份的姚慶在全球各國銀行開有帳戶。
海航創辦人兼董事長陳峰在海外看得到資金就有逾124億美金，開戶國家遍布世界各地，其中包括美國、德國、澳洲、加拿大，還有維京群島、百幕達等避稅天堂，連台灣的「大眾商業銀行」也在陳峰的海外開設帳戶之列，郭文貴還曝光陳峰在大眾銀行存有逾1521萬美金。
大眾商業銀行（簡稱大眾銀行、大眾銀），是台灣的商業銀行之一，1992年成立，2016年元大金控以台幣565.5億元收購大眾銀行100%股權，成為元大金控子公司，預計在2018年1月1日併入元大銀行。
另外，海航集團董事長王健，也在全球36個地區國家開有銀行帳戶，其在海外看得到資金就有69億美金，台灣亦在王健海外開設帳戶之列，但在表列王建各銀行帳戶詳情時，未見王建是在哪一家台灣的銀行開戶。
據金管會規定，外國人在台灣開立銀行帳戶規定極嚴，必須具備的文件，包括要由內政部移民署出具的統一證號基本資料表、護照及國際駕照雙證件，短期觀光客不能開戶，長期居留還要有居留證，陳峰與王健顯然都無法滿足這些規定，令人起疑。
郭文貴爆料，海航創辦人兼董事長陳峰銀行帳戶數量以至私人帳戶餘額等資料，裡頭赫見台灣的銀行在列。（圖擷自YouTube）
台灣的「大眾商業銀行」也在陳峰的海外開設帳戶之列，郭文貴還曝光陳峰在大眾銀行存有逾1521萬美金。（圖擷自YouTube）
