［記者黃旭磊／高雄報導］出國旅客需注意，入出境攜帶未申報超額現金從現行「留關暫存」改為「沒入」，單人同天單一航次攜帶超過新台幣10萬元、美金1萬元或等值外幣、黃金及有價證券，超額部分未向海關申報都將沒入。
出國旅客需注意，入出境攜帶未申報超額現金，將從現行「留關暫存」改為「沒入」。（記者黃旭磊攝）
關務署高雄關表示，6月28日起施行修正公布「洗錢防制物品出入境申報及通報辦法」，將通關攜帶未申報超額現金從現行「留關暫存」改為「沒入」，也就是說以往未申報超額現金可拿回，新法實行後，將視為洗錢嫌疑沒入充公。
關員表示，桃園機場多次發生旅客綁現金闖關，推稱不知情個案，而台北關也曾查獲我國旅客從日本返台，竟攜帶未申報日圓3001萬入境。
高雄關表示，旅客或隨交通工具服務之人員（空服員、機師）出入國境，同一人於同日單一航（班）次，攜帶總價值逾等值1萬美元之外幣、香港或澳門發行之貨幣現鈔，或總價值逾新臺幣10萬元之現鈔，或總面額逾等值1萬美元之有價證券，或總價值逾等值1萬美元之黃金，或總價值逾等值1萬美元，都應主動申報，避免受罰。
關員說，申報義務擴大到以貨物運送、快遞或郵寄運送，未申報或申報不實者將沒入或罰鍰。
