經濟部次長王美花則說，目前院版規定的確與國際上的實質受益人不同，可能會讓大家混淆，希望取掉該詞，直接列出董監事及10%以上股東之文字。圖為經濟部。（記者黃佩君攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕延宕一年多的公司法修法今天終於逐條審查進入深水區，但爭議條文仍多無結論保留，其中包括22條之一的透明條款，「實質受益人」規範遭疑與國際規則不符，恐使台灣難過洗錢評鑑。但今審議本條時仍卡關，激辯一個多小時仍無結論；民進黨立委高志鵬質疑公司法急過即是為因應洗錢評鑑，但如今照草案修法恐仍難達標，為何仍要「急急如律令」？而若照院版標準無法通過評鑑，應說明是法務部或經濟部要負責。

今年11月台灣即將面臨洗錢防制評鑑，公司法修法也納入透明條款，政府可令公司限期提供股東名簿及實質受益人資料，若不從可連罰；但因業界強力反對，院版草案將實質受益人揭露限縮在第一層直接持股對象，未到真正最終受益人。

院版草案22條之一規定，公司應於每月15日前，將實質受益人資料以電子方式申報至中央主管建置之資訊平台，實質受益人指董事、監察人、經理人及持股超過10%股東，也就是一般所指「第一層」直接持股對象。

今公司法逐條審查進入深水區，但此透明條款仍激辯一小時後無結論，最後送保留協商。時代力量立委黃國昌批評，洗錢防治評鑑的重中之重項目，就是實質受益人；經濟部、法務部代表已明確表示院版實質受益人定義，根本不符國際規範，有媒體也披露台灣已經成為第八大金融隱匿國，比開曼群島還要誇張，若接受這樣的條文，評鑑不過由誰負責？

高志鵬則說，在要求透明度時，部會就說很多洗錢評比的項目也不需修法，當初為何又「急急如律令」，用評鑑為理由趕在這會期修法？

法務部參事林豐文解釋，洗錢評鑑評分項目有兩部分，分別是效用評鑑或法令評鑑。法令規範若定得完美無缺但操作不到，效用評鑑就是零，但沒有訂定也是零；目前的規範為折衝之後研究出的文字，認為產業界還能夠接受操作，雖非達到國際洗錢規範的高標準，但有了就是起步；也許拿不到100分，但可以說服評鑑委員有70分。

而經濟部次長王美花則說，目前院版規定的確與國際上的實質受益人不同，可能會讓大家混淆，希望取掉該詞，直接列出董監事及10%以上股東之文字。但法務部認為仍需斟酌，「因評鑑可能就是要看到實質受益人」，所以此詞彙是否能改掉，恐仍需討論。

而黃國昌則提出兩種處理方式，第一種就是行政部門明確表示依此評鑑沒有問題，若出問題，經長與法務部長共同負責；或者實質受益人依國際標準，規定為有最終控制權之所有人或自然人，若行政部門可接受，法律內就把認定標準授權給行政部門去定，自行取得平衡。

而王美花也表示，洗錢評鑑並不只針對此條文，而條文是行政部門提的，就由行政部門來承擔。
