
攔截無線溢波犯案


〔記者黃敦硯／台北報導〕「無線溢波駭客」莊適宇，涉嫌攔截住宅、公司無線溢波，以及使用「台北無線城WIFLY」的無線網路，用買來的信用卡資料，先買線上遊戲虛擬貨幣，再出售或以洗錢換現金，刑事警察局偵九隊三組昨宣布查獲莊適宇等3嫌，並起出作案用筆記型電腦與加強接收無線溢波的「增益天線」等贓證物。


WIFLY被當犯罪工具

過去歹徒多是攔截利用民眾或公司申設的無線溢波，但台北無線城WIFLY於去年底正式開通後，歹徒竟直接申請，便可做為犯罪工具，此種新手法出爐，未來類似狀況恐將層出不窮。
去年8月間，警方獲報有詐騙集團在網路上盜刷信用卡購買虛擬貨幣，經連月追查，查獲主嫌莊適宇（28歲）、翁永貞（女，24歲）夫妻檔、莊睿峰等3人，並起出一批贓證物。警方表示，莊嫌2年前便以相同手法犯案被刑事局偵九隊逮捕。
警方調查，嫌犯先購買信用卡資料，而為躲避警方追緝，四處租用套房、HOTEL攔截無線上網用戶的無線溢波、冒名使用台北市WIFLY的無線網路，再盜刷信用卡大量購買虛擬貨幣，並以洗錢或出售貨幣方式，將錢轉到實體金融帳戶花用。
警方發現，莊嫌盜刷初期，每筆盜刷金額最高只有6千元，後來破解認證機制，將盜刷金額最高提高至40萬元，信用卡公司打電話確認時，莊嫌便將原持卡人的連絡電話改為自己的應付。警方初估，該集團從去年6月開始犯案，每個月獲利約30萬。

防範之道／無線網路加密 建防波牆


〔記者黃敦硯、林秀姿／台北報導〕台北市政府花數年打造台北無線城，標榜可在台北市隨處快意上網，但無線網路卻也成為網路犯罪的犯案媒介，因它可混淆警方的追查方向。


北市府：無線網路通病

台北市研考會主任秘書戴豪君表示，安源資訊負責的台北無線網路WIFLY，包括規格與會員資料管理，都是根據電信總局的規定，至於無法追蹤IP，也不只是台北無線網路的問題，這本來就是無線網路的通病，更何況即使要追蹤固定IP也有一定難度，不能將網路犯罪全歸咎於北市的無線網路。

刑局建議 記錄網卡序號

面對台北無線城W I F L Y的上路，站在警方的立場， 辦案壓力卻也與日俱增，因為民眾只要申請便可立即使用，而申請者所填的資料真假難辨， 更重要的是， 一旦使用WIFLY，就好比是多人同時使用同一個電話，警方若要追查，可說是難上加難。因此，刑事局建議，台北市府在打造無線城的同時，也應記錄每一位上網者的「網卡序號」（MAC Address），才能讓警方日後能「有跡可循」，不致大海撈針。
民眾更要配合做好防範措施，一方面，在無線網路基地台加密，另外，透過指定無線網卡的方法，限制特定的無線網卡才能接收該無線基地台電波。
