〔記者張協昇、許國楨／台中報導〕以34歲男子江福義為首的詐騙集團，在台中縣霧峰架設詐騙機房，向中國民眾詐財，利用在台開通使用的中國銀聯卡當詐騙工具，在中國騙人民幣，在台領台幣！
警方查獲江福義為首詐騙集團，逮捕江嫌等8人。（記者張協昇攝）
刑事局偵九隊及台中市警一分局繼中派出所調查，以往詐騙集團向中國民眾騙取的贓款，匯到中國銀行帳戶後，大都是透過當地車手提領，再以地下匯兌匯回台灣，常被當地車手「黑吃黑」，由於中國發行的銀聯卡，今年已與台灣21家銀行簽約，集團利用人頭大肆申辦後帶回台灣，將中國騙取的人民幣，直接在台灣簽約銀行的提款機領出台幣。
另外，集團為讓在中國車手能快速領到贓款，也大量利用網路銀行，將贓款轉帳到數個不同人頭帳戶提領，達到洗錢目的。
刑事局偵九隊搜索該集團據點，逮捕主嫌江福義等8人，起出139張中國銀行發行的銀聯卡及49個用於操作網路銀行轉帳的U盾卡、動態密碼鎖等證物，進一步查出，集團成立2個月就詐財逾千萬元。
警方查出，32歲吳豐吉、36歲曾國銘擔任詐騙集團的車手，負責提領贓款，前晚領到贓款後，在台中市平等街路旁車內等候指示時，見繼中所警員張哲維、謝光宇巡邏，企圖逃逸被攔阻，現場查獲45萬贓款及95張中國各銀行的提款卡。
2人坦承受僱綽號「水哥」男子擔任車手，每提領一筆贓款可以抽1％的佣金，訊後依詐欺罪嫌移送法辦。
