美國聯邦檢察官擬扣押馬來西亞「一馬發展公司」（1MDB）遭非法挪用資金購得的資產，扣押資產規模預期逾8.5億美元、創美國史上最大。（路透）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕《華爾街日報》引述消息報導，美國擴大調查馬來西亞政府投資基金「一馬發展公司」（1MDB）數十億美元遭侵用衍生的洗錢案，聯邦檢察官準備提起民事訴訟，及啟動美國史上最大規模的資產扣押行動之一，房地產等資產扣押規模預計將超過去年其他電信公司案件所創下的8.5億美元紀錄。
1MDB為馬來西亞總理納吉布（Najib Razak）於2009年上任後不久成立的主權財富基金，由納吉布本身擔任顧問委員會主席，旨在推動新產業發展、把吉隆坡轉型為全球金融中心。不過，1MDB債務累計高達420億令吉（約新台幣3360億元），納吉布被控涉及透過1MDB收賄洗錢、有6.81億美元轉到他個人帳戶，遭到美、英、瑞士等至少6國調查。據透露，1MDB多達60億美元資金不翼而飛。
報導指出，美國聯邦調查局（FBI）國際貪污部門的調查人員已展開1MDB涉案人員和機構的廣泛刑事調查，而資產扣押不僅是美國政府相關調查的首次行動，也是華府致力打擊全球貪污、擋下非法資金的重大突破，但可能威脅到美國和東南亞重要盟邦馬來西亞的雙邊關係。
知情人士透露，美國調查重點涉及納吉布的繼子里扎（Riza Aziz），協助1MDB設立及交易的馬國年輕理財專家Jho Low，以及和1MDB有大量交易前阿布達比主權財富基金董事總經理艾奎拜西（Khadem Al Qubaisi）。
據指出，調查人員認為里扎使用1MDB資金，透過Jho Low在紐約、洛杉磯兩地購買豪宅，價值至少達5000萬美元。里扎在好萊塢經營紅岩電影公司（Red Granite Pictures），曾製作熱門電影「華爾街之狼」。《華爾街日報》先前報導，Jho Low已開始變現藝術收藏品，價值至少達3億美元，含虧錢出售紐約藝術家尚米榭巴斯奇亞得獎畫作。
紅岩電影公司發言人曾表示，該公司配合相關調查。Jho Low和艾奎拜西的律師多次表示不願評論調查。
