〔國際新聞中心／綜合報導〕美國聯邦調查局（ＦＢＩ）懸賞百萬美元的十大通緝要犯之一、重要程度僅次於恐怖頭子賓拉丹的波士頓黑幫老大巴爾杰，二十二日在逃亡十六年後於洛杉磯住所落網。現年八十一歲的巴爾杰因犯下十九項謀殺罪與販毒、洗錢等大案遭通緝，一生傳奇曾被拍成警匪電影「神鬼無間」（The Departed）。
ＦＢＩ表示，據傳巴爾杰六十一的女友葛瑞格常上美容院，逃亡前曾多次整形，因此他們在新的宣傳活動中鎖定女性民眾，請她們幫忙多加注意葛瑞格的行蹤，之後匯集大家提供的線索，找到巴爾杰與葛瑞格位於聖塔蒙尼卡的藏身之處，埋伏多時之後，一舉在二十二日傍晚破門而入，逮捕這對亡命鴛鴦。
ＦＢＩ是在二○○二年九月接獲多年來少見的可靠情報，一名多年前見過巴爾杰的英國商人，在倫敦街頭看到巴爾杰，ＦＢＩ搜索未有所獲，但根據該名商人提供的線報，得知巴爾杰蓄山羊鬍、皮膚黝黑、一頭白髮，並據以繪製巴爾杰的最新畫像。
巴爾杰一九九五年一月展開長年逃亡前，是波士頓讓人聞風喪膽的黑幫老大，曾率領旗下的「冬天山丘幫」犯下不少大案，更擔任ＦＢＩ線人長達二十年，專門提供對手幫派的重要線報。不過一九九○年代晚期，巴爾杰與ＦＢＩ的良好關係、以及他犯下的大案子陸續曝光，ＦＢＩ遭到強烈批評，之後巴爾杰更因為請他當線人的ＦＢＩ探員通風報信而順利潛逃，因此他逃亡期間，不少人質疑ＦＢＩ未全力緝捕，他的逍遙法外對ＦＢＩ來說如芒刺在背。
巴爾杰的幫派放高利貸、賭博與販毒，巴爾杰曾涉嫌殺害多名商人，是十大通緝犯中僅次於「開打」頭子賓拉丹的要犯；不過其弟威廉巴爾杰卻是麻州政界知名人士，曾領導麻州參院長達十七年之久。巴爾杰一生傳奇曾被寫成書與拍成電影，其中最有名的是名導演馬丁史柯西斯執導、傑克尼克遜、李奧納多狄卡皮歐及麥特戴蒙主演的「神鬼無間」 ，該片榮獲二○○六年的奧斯卡獎最佳影片。
