〔記者許國楨、林良哲／台中報導〕千元鈔票真的可從側面最薄處拆解成2張，手巧的人，不到15分鐘就辦得到！
警方偵辦犯罪集團透過存款機洗錢案，相關證物鑑定結果出爐，證實歹徒的確使用變造真鈔，將千元紙鈔正反面分離成2張，再貼上彩色影印偽鈔合成後，成功騙過存款機以防偽線辨鈔的功能，藉此洗錢牟利，手法可說相當專業。
為查證犯罪集團能將紙鈔分離，在慎重及不觸犯法律的原則下，本報請紙鈔收藏專家破解歹徒作案手法。紙鈔收藏專家在15分鐘內只用美工刀及一雙巧手，即能成功將千元紙鈔分離成正反兩面，證實該項手法的可行性。
今年農曆過年期間，有犯罪集團看準銀行在長達9天的連休假期停止營業，密集以變造真鈔存入存款機，再至他處提款機提領，所幸行員在大年初三補鈔時發現，緊急向警方報案，並將存入的多個人頭帳戶列為警示予以凍結，但仍有2家銀行因此損失數十萬元，受害銀行貼上維修公告，暫停服務。
受害銀行當初報案時發現，存款機收取的問題紙鈔經由點鈔機盤點，有時是100張、有時是98張，因張數異常引起懷疑，經人工盤點攤開紙鈔時，才赫然發現，這些千元紙鈔的正、反面都被加工貼上為增加紙鈔厚度的紙張。
警方將這些證物送專業單位鑑定，鑑定結果最近出爐，證實歹徒獲利雖僅倍數計算，但仍甘冒詐欺及妨害國幣罪嫌，抓準防偽線不易偽造重點，將正反兩面都有防偽線的千元紙鈔，運用特殊技術分離，但為防止分離後的正反面紙鈔太薄被存款機拒絕，因此在背面加工黏貼彩色影印的偽鈔，讓紙鈔有一定厚度後騙過存款機存入，1000元變2000元、2000元變4000元，以此類推，洗錢牟利。
警方調閱相關監視影帶後，發現歹徒並非鎖定特定銀行存款機犯案，而是採亂槍打鳥方式，過年前至各銀行存款機測試後，發現某2家銀行的特定廠牌存款機僅辨識有防偽線紙鈔正反任一面就收取的盲點，自除夕夜開始密集且大量存入後，再到他處提款機提領洗錢。
