〔記者王珮華／台北報導〕Yahoo!奇摩將跨足金流服務，推出「Yahoo!奇摩輕鬆付」網拍買賣家支付工具，搶先卡位國內網路金流平台，全力圍堵Google CheckOut搶市。
根據Yahoo!奇摩輕鬆付的系統設計，使用者可以在Yahoo!奇摩中申請功能類似電子錢包的虛擬帳戶，買賣雙方透過虛擬帳戶互轉，免手續費，但從帳戶存入或提出款項，則要付10到15元不等的手續費。
Yahoo!奇摩電子商務事業部副總經理洪小玲表示，拍賣平台與金流平台整合之後，將可大幅減少劫標詐騙的發生。
Yahoo!奇摩日前與金流合作夥伴ezPay結束合作關係，改以與中國信託合作的金流平台取代。
預計在5月初推出的Yahoo!奇摩輕鬆付，被Yahoo!內部視為解決劫標詐騙的必殺技。洪小玲說，拍賣商品結標後，系統會引導買家至「輕鬆付」付款，買家可以網路ATM轉帳，或以預先設定的虛擬帳戶付款，完全不用顯示賣家銀行帳號，也避免掉劫標問題。
所謂劫標，就是指詐騙者在商品結標後，真正的賣家發出匯款信之前，就搶先發出假冒的匯款通知，要買家把錢匯到詐騙者的帳戶，並以儘快匯款可以有折扣為誘餌，買家不疑有他，就會落入劫標詐騙圈套。
此外，還有偽稱匯錯帳戶要求返還的「三方洗錢」詐騙手法，都是利用已知的銀行帳號來詐騙，因此，利用「輕鬆付」平台收付，理論上應可杜絕劫標問題。
洪小玲說，「輕鬆付」並不會對賣家收取服務費用，虛擬帳戶的轉出與轉入手續費，是支付銀行轉帳成本，「輕鬆付」是以解決劫標詐騙問題為目的，不是加值服務，因此不會對賣家收取使用費。目前，「輕鬆付」是以網路ATM轉帳為主要支付管道，未來還將協助賣家收信用卡。
網路金流的商業潛力不可小覷，北美最受歡迎的網拍公司eBAY，就是與子公司Paypal金流服務搭配，Paypal今年第一季營收4.39億美元，佔eBAY總營收的4分之1，經手的貨款高達113.6億美元，較去年同期成長超過3成，顯示網路金流在電子商務高度成長的市場，仍有相當大的成長潛力。
Goolge推CheckOut
看好網路金流的潛力，Goolge也推出CheckOut支付工具，CheckOut讓小賣家也能收信用卡付款，同時保護買家的信用卡資訊不外流，Google則向賣家收取處理費與手續費，該服務日前開放可接受台灣金融機構發行的信用卡付款，跨足台灣網路金流市場。
自建金流機制 責任更重

收了3%手續費，卻無法降低網拍詐騙，一直是Yahoo!奇摩拍賣的痛腳，自建金流機制幾乎成了唯一解決之道。對買賣家而言，提供了較為安全的交易平台，對電子商務未來發展而言，更可搶先卡位國內金流市場，可說是進可攻退可守。
網拍詐騙在國內網路詐騙案中名列前茅，買家付款遭劫標，貨款落入詐騙集團手中，由於買家並不透過Yahoo!平台付款，被騙只能自認倒楣。此外，買家付了錢卻收不到貨，因為錢直接匯給了賣家，賣家不退錢，買家除了給負評外，也沒有更有效的制裁手段。不過，在金流平台建立之後，追回詐騙帳款，凍結可疑帳戶變得可能。
除可有效防止劫標詐騙外，網路金流機制把拍賣與付款整合在一起，商品結標金額直接帶入付款頁面，除非選擇刻意不使用「輕鬆付」作為付款機制，否則偽一元結標商品將無所遁形，也利於Yahoo!收取交易手續費；未來，輕鬆付機制還有機會推向Yahoo!其他的電子商務服務，一旦Google CheckOut推向台灣市場，Yahoo!也不至於缺乏產品可因應。
網路金流縱有千般好，但得挑戰台灣網友的使用習慣。台灣ATM轉帳盛行，三、五步就有ATM，網友是否願意將錢儲值在Yahoo!帳戶，考驗著網友對Yahoo!的信任；而Yahoo!雖是與金融機構聯名提供服務，一旦帳戶被駭，發生財務損失，Yahoo!是否能夠負起責任，而不是將問題丟給金融機構，這對Yahoo!而言，責任是更重而不是減輕。
更進一步來看，許多為了規避3%手續費的賣家，自然不肯透過「輕鬆付」收款，這對Yahoo!金流機制的推廣，是不小的障礙。
