〔記者林慶川／台北報導〕檢調追查力霸集團創辦人王又曾有無在逃往中國前夕，先匯款至境外？據悉，側面情資顯示，檢調追查重心是，王又曾極可能利用人頭套現後，再透過人頭匯出，至於金額多少，得先「逮到人頭」才能了解。台北地檢署襄閱主任檢察官林錦村說，王近日是否有匯款至境外，尚在清查中。
至於有媒體報導王又曾出境前，曾先匯出八億餘元至境外，對此，台北地檢署、調查局經濟犯罪防制中心及北機組昨天均表示「毫無所悉」；金管會昨天則開記者會指出，確有一筆八億餘元資金匯出，但與中華商銀的關係人無關。
王又曾在力霸、嘉食化聲請重整隔天即出境，檢調研判，王短期內，不可能入境台灣，也因此，滯留中國期間，勢必需要資金重整旗鼓及安頓生活，也因此，透過人頭貸款後再匯往境外方式的可能性極高。
據悉，檢調目前已決定透過洗錢防制中心、金管會銀行局等相關單位，以多管齊下方式勾稽、比對可疑資金，進行全面清查。此外，由於檢調掌握的友聯產險、力華票券不法事證已明確，認為確有違法犯行，因此將兩公司列為「優先開鍘」對象。
據檢方調查，發票規模近九十億元的力華票券涉授信不實，核貸審核寬鬆，其中，至少有十家以上關係企業涉以不實或不足擔保品申貸，並獲撥款。
力霸案爆發後，金管會經查，也發現力華票券帳上淨值負廿億元，至於問題放款卻高達卅六億元，其中，大部分是對關係企業的授信，而且多數已成為呆帳，力霸集團疑涉有計畫掏空。
友聯產險部分，檢調查悉，力霸、嘉食化透過人頭公司與友聯進行土地買賣，但是，經查，屬非常規交易（假買賣），專案小組初估，被掏空金額約在七億元上下，目前掌握事證相當明確。
