台苯昨重新公告重大訊息內容。（擷取自重大訊息觀測站）
〔記者張慧雯／台北報導〕由於隱匿訊息，金管會要求台苯需重新公告投保中心來函內容，台苯昨重新公告「投保中心對本公司及本公司董事提起訴訟相關事宜」，直接點名法律事件當事人為「財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、本公司及本公司董事孫鐵漢」，相較廿日讓人看得霧煞煞的公告，重新公告後清楚許多。
據了解，二○一三年台苯掏空案，孫鐵漢一審遭地方法院依三個背信罪判處三年八個月有期徒刑，雖尚未定讞，但今年九月十日已有監察人代台苯對孫鐵漢提出民法第五四四條損害賠償訴訟，十二月廿日台苯又接獲投保中心來函，要求對孫鐵漢提起民事解任訴訟。
投保中心廿日發文台苯，主要依投資人及期貨交易人保護法第十條規定，對孫鐵漢提起「民事解任訴訟」（要求台苯解任董事孫鐵漢）；但台苯當日的重大訊息公告，僅揭露法律事件當事人為「投保中心、本公司及本公司董事」，未揭露董事名字，因此金管會要求台苯重新公告。
事實上，台苯經營權大戰進入最後決戰階段，各方人馬動作頻頻。台苯監察人徐定睿十二月三日狀告證期局，認為有「假外資、真中資」購入大量台苯股權，而台苯股東孫鐵志廿一日具狀向行政院洗錢辦公室檢舉，質疑有不明集團意圖掩飾不明來源資金，以假外資名義收購台苯、疑似涉及洗錢。
台苯董事會可分為三派，包括黨政大老吳乃仁、股市名人孫鐵漢、金智富集團等，股東臨時會提前至明年一月卅十一日召開，改選董事及獨董，因應公司章程規定，將由目前九席董事、三席監察人，調整為十一席董事（取消監察人，改為三席獨董）；現任董座兼總經理吳怡青已決定不再續任，據悉，孫派有意推前總座吳清典擔任，而金智富集團欲推前董座林文淵，但因林無意擔任，金智富集團力邀吳怡青擔任法人董事並續任董座。

