〔國際新聞中心／綜合報導〕美國參議院十八日舉行首場虛擬貨幣聽證會，討論最近夯得不得了的「比特幣」等虛擬貨幣的陷阱與好處。儘管不少人擔心，比特幣匿名、又沒有政府規範的特性可能助長不法交易，成為毒品等黑市販子躲避當局追緝的黑手，但支持者在聽證會上疾呼比特幣的好處，呼籲當局勿以有色眼光看待。
比特幣（法新社）
參議院國土安全與政府事務委員會的這場聽證會，令市場認為政府終於重視這個虛擬貨幣，聯準會主席柏南克在書面證詞中說，虛擬貨幣如果能促使一個更快、更安全與更有效率的支付系統出現，長期而言十分具有展望。這也導致比特幣（見上圖，法新社）在多個交易市場應聲走揚，其中在東京的MT.GOX市場，十八日比特幣對美元匯率飆升至一對九百美元，之後再跌回七二七美元，相較今年十月底的約兩百美元，漲勢相當驚人。
這場聽證會上，調查偽幣的美國秘勤局以及另一個相關單位財政部金融犯罪執行網路，共同披露了使用比特幣等虛擬貨幣的犯罪調查，其中又以有「毒品eBay」之稱的線上黑市「絲路」（Silk Road）最引人注目。美國聯邦調查局（ＦＢＩ）在「絲路」查獲違法毒品、偽造文件、駭客工具，甚至包括刺客服務，以及價值三百六十萬美元的兩萬六千比特幣之後關閉該網站，十八日的聽證會就是因為「絲路」一案催生。



不過與會的美國執法機關代表都強調，美國當局一直能夠掌握比特幣的交易動向，未來也有能力制定法規與策略來管理。比特幣基金會法律顧問穆克說：「比特幣不是非法交易的魔法斗篷。」他表示，如果當局對比特幣太不友善，以美國為根據的比特幣使用者，將只能出現在其他比較歡迎比特幣的國家。
國土安全委員會主席卡博並未提及將提出相關法案的想法，表示現階段還在蒐集資訊。他希望虛擬貨幣擺脫犯罪的元素之後，其經濟利益或許可以善加利用。
至今已發行四年的比特幣不受任何一國政府管制，目前約有價值相當於十五億美元的比特幣在全球流通。
