
〔編譯張沛元／綜合巴黎十四日外電報導〕肇因於種族問題的青少年郊區暴動，不斷惡化的政壇抹黑醜聞清流案，再加上執政黨內部惡鬥導致內閣癱瘓，撼動法國政府的重重困境，恐將結束一整個世代法國政治人物的仕途。


源起拉法葉艦佣金案

盤據全法媒體近三週的清流案，牽涉洗錢、間諜調查與防禦合約，而其核心在於對內政部長兼執政黨黨魁薩科茲的抹黑。震撼法國政壇的清流案，源自法售台拉法葉艦佣金案，承辦拉法葉案的法官范倫貝克在二○○四年中接獲黑函密報，指稱盧森堡的清流票據交換銀行內，有收受佣金的秘密帳戶；密報人並列舉多位政商要人大名，包括有意角逐總統寶座、但與席哈克總統關係不睦的薩科茲。

席哈克早知造假

在黑函內容與收受佣金名單經查證為偽造後，案情焦點隨即轉向三大問題：密報人是誰？動機何在？席哈克與德威爾班何時便已知情？過去近三週來的一連串爆料與揭密，透露席、德雙巨頭早在二○○四年初便已知情，還下令軍情部門的洪多將軍秘密調查指控是否屬實，及至發現真相後，也未告知薩科茲遭人誣陷。席、德二人雖非抹黑行動的幕後主使者，但卻涉嫌藉機破壞薩科茲爭取投身明年的總統大選。
席、德二人堅決否認不法；席哈克上電視譴責「謠言獨裁」，德威爾班則不斷向國會重申絕無秘密調查，但仍無法遏止法國政府支持率暴跌與國際形象一落千丈。以席哈克接班人自居的德威爾班，被視為未就其在清流案中角色向國會吐實，政治生涯岌岌可危；但更難堪者，莫過於顯然將以醜聞與屈辱結束十一年執政生涯的席哈克；這起在席哈克卸任前爆發的清流案，甚至呼應了他當年上台時所爆發的秘密政黨獻金醜聞。
清流案也暴露出執政黨「人民運動聯盟」內鬥嚴重，儘管席哈克表明力挺德威爾班政府，政府內部仍充斥復仇肅殺氣氛；薩科茲要求徹查事實真相，但否認將辭內政部長，以便與醜聞纏身的德威爾班政府劃清界線。日前在一場黨內會議中，薩科茲曾針對號稱法國第五共和最大危機之一的清流案說：「我要正義─真正的正義─而不是政治復仇」。

學者痛批領導人無擔當

從去年公投否決歐盟憲法、去年十一月郊區暴動，到日前新勞工法引發的全國性抗議，社會學家塔德指出，清流案醜聞不過是法國領導階層與現實脫節、不諳當前面臨之真正問題的徵兆。塔德說，外界很難不把這件瘋狂醜聞視為當局逃避現實的企圖，「我們的領導人無力承擔全球化與法國在全球化中所扮演之角色等重要事務的重任，於是乎只能自取其辱」。
