〔記者蘇永耀、項程鎮、劉志原、林俊宏／台北報導〕面對司法案件，前總統陳水扁昨日透過扁辦國際記者會發表聲明，強調判決與刑期都已確定，目前司法程序都只是「過堂鬧劇」。在馬英九統治下，民主與法治倒退到「美麗島事件軍法大審」之前的黑暗時代。
陳水扁也向黨內的同志喊話說，自己絕對不是貪財愛錢之輩。過去八年他竭盡全力為沒有黨產的民進黨和有需要的同志提供捐輸，甚至包括政治盟友等，總金額超過十三億新台幣。可以說是把他「所能支配的經費」都捐了出去。
為抗議司法不公，由前總統府秘書長陳唐山、扁案律師鄭文龍等共同召開國際記者會，詳盡說明審訊過程種種司法濫權及民主倒退的問題。政論家金恆煒代為宣讀陳水扁對整個扁案的看法。記者會外更有支持者高喊「阿扁無罪、馬英九下台」。
陳水扁說，他承認有部分的選舉結餘款在不知情下，被吳淑珍匯到海外，但不能因此認定這些資金就是不法，相關轉匯就是洗錢。政治獻金是所有政治人物歷史共業，不會因為把罪惡推到他一人身上，就能解決。
陳水扁認為，馬政府為換取北京當局對國民黨政權呵護與照顧，隨即對前朝進行無情的清算與鬥爭。去年五二○到現在不過十個月，卻恍如隔世。不過換了總統，但台灣過去自豪的言論自由與社會公義，完全變調。
律師鄭文龍昨日控訴說，羈押一位卸任的總統，不僅沒有彰顯司法獨立，反而凸顯出司法已成為政治鬥爭的工具。他並憂心原本改革前進的司法現正倒退，因為有司法人員藉由扁案向上交心。
針對扁辦舉行記者會控訴司法濫權，法務部昨天晚間發布新聞稿回應，法務部揶揄記者會內容「老調重談」，與事實顯然不符，法務部長王清峰在電視專訪公開談論個案，只論及司法互助、未涉及案情。
特偵組指出，檢方本於良知，依據法律及事實辦案，陳前總統家族匯款逾十億元，已起訴由台北地院審理中，陳致中等人也陸續認罪，前竹科管理局長李界木除認罪外，更指稱龍潭案是扁指示辦理，且已繳回賄款三千萬元，檢方呼籲扁專心面對訴訟，以利速審速結。
