〔記者楊金城／南縣報導〕又見冒充警方165反詐騙專線和檢察官之名行騙，61歲新營市黃姓婦人本月1日受騙匯出180萬元後，詐騙集團昨天又要黃婦領出50萬現金交給「調查人員」，台南縣刑警大隊當場逮獲2名車手吳朱傳和林志成，漏夜偵辦中。
冒充司法人員的車手吳朱傳，他是再犯，毫無悔意。（記者楊金城攝）
另一個冒充司法人員出面取款落網的車手林志成。（記者楊金城攝）
61歲黃姓婦人在上月31日接獲假冒警方165反詐騙專線的假警，指被害人個資被盜用，違反洗錢防制法，利用被害人擔心要吃官司，指示被害人匯款至台灣中小企銀八德分行「給專案小組調查」，對方聲稱「如調查清楚，被害人清白，就歸還款項」。
翌日，黃婦將剛領不久的退休金180萬元，從新營郵局全數匯至詐騙帳戶，其後始知受騙，令她痛不欲生；更可惡的是，詐騙集團食髓知味，昨天又打電話到被害人家中，這次對方換由假檢察官上場，冒充「吳文正檢察官」之名，至下午連打了7通電話催促被害人領現款50萬元至土庫國小當面交由「調查人員」。
只是這次被害人也學乖了，向縣刑大報案，警方設下陷阱，領款車手林志成（28歲，住南縣佳里鎮）下車持「台北地檢署檢察官吳文正署名的監管科」假公文向黃婦收錢時，被警方逮捕，小客車內另1車手吳朱傳（47歲，住基隆市）也跑不掉。
警方發現車上有筆電和列印機，可機動製作假公文和假證件行騙，林志成持有貼上自己照片的「警政署檢察證馬立元」假證件，吳朱傳持有貼上自己照片的「台中地檢署資產監察管理課江正一」、「高雄地檢署資產監察管理課陳潮煌」假證件；林嫌辯稱因欠地下錢莊債務才擔任車手，吳朱傳則於去年在新竹以同樣手法向人詐騙，被檢方收押偵辦1個月後釋回，此次係再犯，毫無悔意。
