〔記者劉慶侯／台北報導〕四十三歲男子張峰洲涉嫌利用伺服器設在美國的「HI99成人激情用品網」，大肆販售壯陽藥物等偽禁物品，再以兩岸物流寄送方式送貨，企圖以「雙重保障」逃避警方查緝；台北市刑警大隊資訊室經追查，仍逮獲張嫌到案，起獲各類偽禁藥物和現金二百三十五萬元。
警方查扣的各類偽禁藥和贓證物。（記者劉慶侯攝）
資訊室指出，張嫌靠販賣各類違禁壯陽藥物，每月獲利可達百萬多元，不法利益驚人，昨依法移送地檢署偵辦。
北市刑大是接獲民眾檢舉，指稱HI99成人激情用品網刊登違規廣告，吹噓、強調所販售的藥品可壯陽、催情，藉以吸引民眾上網購買，每週販售所得暴利四十萬以上。檢舉人並指出，不法藥品「一炮到天亮」早已經衛生署食品藥物管理局檢驗出含威而鋼西藥成分，明顯違反藥事法。
資訊室經專人調閱相關資料分析比對，發現歹徒將網站主機伺服器架設在美國，並使用Skype網路電話聯繫客戶，再以兩岸物流方式交貨，藉以逃避警方查緝；警方追查後鎖定嫌犯張峰洲涉案，並指派同夥協助寄送不法藥品及提供金融帳戶供犯罪集團使用匯款。
警方十八日起分別前往台中、桃園等地進行搜索，查扣部分遭退貨的包裹內有「一炮到天亮」等偽劣藥一批，另查扣販賣違禁藥物不法所得現金二百三十五萬餘元。全案依違反藥事法、商標法、洗錢防制法等罪嫌移送台北地檢署偵辦，並擴大追查其他在逃共犯。
