〔記者黃建華／高雄報導〕高市刑大偵七隊21分隊今宣布偵破一個利用求職徵才或貸款為幌子，騙取民眾提款卡、密碼，再作為詐欺犯案人頭帳戶的犯罪集團，逮捕張女等4嫌，其中，中性打扮的張女還將13張提款卡藏在香菸盒，塞在內褲，卻因頻跑廁所遭警方識破。
外型打扮相當男性化的張女，落網後一度將13張提款卡藏在香菸盒，並放在內褲私處，遭警方識破。（記者黃建華翻攝）
張女所屬詐欺集團都將騙來的提款卡藏在香菸盒轉交車手犯案。（記者黃建華翻攝）
張女等人被起獲的14張提款卡、4本存簿。（記者黃建華攝）
張女所屬詐欺集團車換車牌的Ｔ行板手。（記者黃建華攝）
警方逮捕張女的李姓同夥等共４人。（記者黃建華翻攝）
落網4嫌為：取簿交通張女（25歲）、「車手頭」李男（29歲、有公共危險、詐欺等前科）、車手司機徐男（30歲、有毒品前科）、車手許男（37歲、有詐欺、洗錢、毒品等前科），全案共起獲14張提款卡、4本存簿等證物，4嫌互相推諉，張女還聲稱自己的正職是在「網路拍賣烏龜」，警方認為她在瞎掰，全案訊後依共同詐欺罪移送高雄地檢署偵辦。
高市刑大偵七隊隊長陳正威表示，有民眾因於網路申辦貸款或求職，遭詐騙集團謊稱為順利核撥貸款或薪資轉帳，須將金融帳戶存摺及提款卡寄至指定地點，以利後續帳戶查對、徵信等事宜，遭騙走提款卡與密碼。
警方調閱歹徒從超商取簿影像，過濾出25歲、中性打扮的張女涉案，遂報請高雄地檢署姚崇略檢察官指揮偵辦。
經多日跟監發現，該詐欺集團分工係由張女先至便利商店領取被害人寄送之提款卡後，再交由車手頭李嫌指示徐嫌，載送車手許嫌持人頭帳戶提款卡至各地ATM提領詐騙進帳。
初步清查已有5名被害人因網路購物等方式遭詐騙受害，受騙金額合計達新台幣99萬元，其中單筆最高金額為35萬元，警方於是收網將張女等人逮捕。
陳正威指出，警方追緝過程中，發現該詐欺集團十分狡猾，不僅在犯案前會事先準備T字六角扳手，以拆換車牌，躲避警方查緝，且將人頭帳戶提款卡藏於香煙盒中轉交車手提款，甚至取簿交通張女落網時，還將藏有13張提款卡之香煙盒塞在內褲裡，但因張女頻頻藉故要上廁所，企圖滅證，引發警方起疑派女警搜身，才識破她將提款卡藏在私處。
警方呼籲，民眾如有貸款或找工作需求，應尋求合法、正當管道；無論於實體店面或網路申辦貸款或求職時均應小心，只要對方要求民眾須先將帳戶存簿、提款卡（甚至密碼）一併寄出時，就要格外提高警覺，發現可疑時，先撥打警政署165反詐騙電話確認，以免帳戶淪為詐騙工具，不僅將遭警示凍結，日後可能還須面對官司問題。

