〔記者范正祥、林慶川、林俊宏／台北報導〕我國政府秘密與巴布亞紐幾內亞洽談建交的二千九百八十萬美元（約九億餘元新台幣）援助合作款，爆發遭中間人侵吞的重大弊案！
外交部已於四月十五日函文台北地檢署，告發涉嫌侵吞鉅款的前中華顧問工程司副董事長金紀玖，及另名中間人吳思材涉及詐欺、背信，案由檢肅黑金專組主任檢察官黃謀信偵辦中；據了解，目前擁有美國護照的金紀玖去向不明，吳思材已被台灣司法單位限制出境。
外交部並於四月二十八日向新加坡高等法院聲請禁制令，凍結二名台灣中間人金紀玖和吳思材在星的資產，以便追回鉅款。
這項重大外交醜聞弊案，昨天經新加坡聯合早報報導後才傳開來，外交部並做了相關說明。
由於此秘密金援建交案由當時的國安會秘書長、現任行政院副院長邱義仁交辦，在逃主嫌金紀玖在案發時為交通部轄下中華顧問工程司副董事長，此案未來可能會有爆炸性發展。
外交部是在四月十八日透過律師，向新加坡高等法院控告金紀玖和吳思材，要求追討屬於台灣政府的兩千九百八十萬美元。為防止二人脫產，外交部四月二十八日再向新加坡高等法院聲請禁制令，要求在訴訟開審前，禁止金、吳二人脫手或處理在新加坡的資產，也不得減少資產價值；禁制令特別針對二人在新加坡華僑銀行的戶頭，並含他們在新加坡的所有資產。此申請已獲新加坡高等法院裁准。
外交圈知情人士指出，此事涉及台灣機密外交，源於外交部長黃志芳在二○○六年八月間，接獲國安會秘書長邱義仁指示，與巴布亞紐幾內亞談判建交案；邱並介紹曾任中華顧問工程司副董事長的金紀玖協助執行，金紀玖後來於會見黃志芳時把另名中間人吳思材帶來。
外交部當時與金紀玖、吳思材達成「口頭協議」，委託兩人擔任中間人，與巴紐談判建交，並同意在兩人於新加坡華僑銀行設立的聯名戶頭存入三千萬美元，做為向巴紐提供技術援助的經費。
根據雙方約定，金、吳承諾僅在外交部同意下及有關技術援助談判成功後，才能從戶頭提款。兩人也同意，如果外交部提出要求，就必須無條件返還這筆款項。
二○○六年九月十四日，外交部把二千九百八十萬美元匯入金、吳在新加坡華僑銀行的聯名戶頭；另有二十萬美元則被扣除當作開銷。
之後，台灣與巴紐建交談判確有進展，但因我方感受到巴紐沒有誠意，決定停止建交案，外交部要求金、吳趕快把錢匯還國庫。但金紀玖不願放棄，再三推託不還。
為了催促金紀玖還錢，外交部二○○六年十二月底甚至派員押著當時人在台灣的金紀玖和吳思材親自前往新加坡，結果到了當地已是傍晚，入住飯店後，隔天金紀玖就失聯了，吳思材則沒跑。
截至二○○七年，外交部只能透過吳思材查詢在新加坡聯名帳戶中的錢還在不在，吳一度告知款項仍在，但今年以來吳的說詞閃爍，外交部已無法確定錢還在不在。
最近五二○政權移轉在即，金紀玖仍去向不明，不能再拖，黃志芳在向邱義仁報告後，除了在台灣及新加坡提告，不排除透過台星司法互助防制洗錢，黃志芳也已透過管道將案情告知馬英九方面。
