巴西4月12日爆發逾20萬人遊行，要求彈劾陷入貪污疑雲的總統羅塞夫（Dilma Rousseff）。（美聯社）
〔即時新聞／綜合報導〕巴西在一個月內第二度爆發大規模反政府抗議行動，於當地時間4月12日逾20萬人湧入巴西街頭，要求彈劾現任總統羅塞夫（Dilma Rousseff）。
據美國《赫芬頓郵報》（The Huffington Post）報導，巴西人民不滿總統羅塞夫去年10月以微幅差距獲得連任、領導的執政團隊又接連爆發貪汙弊案，3月15日時就曾爆發反羅賽夫超過200萬人大遊行；不到一個月的時間，羅賽夫民調依舊低迷的可怕，巴西人民再度身著象徵巴西國旗的黃色和綠色衣服，重返街頭抗議，要求彈劾總統羅賽夫。
當地人民透過社交媒體串連、組織這場大型社運，呼籲對總統羅塞夫彈劾，並放寬對槍枝管束的法律；羅塞夫先前和所領導的工黨執政團隊捲入了巴西國家石油公司的貪污大弊案，涉嫌洗錢、貪污又行賄，引發人民極大的不滿。
然而，週日上街的人數雖有20萬人之多，卻有部分分析人士質疑，這場社運很有可能瓦解，因為人數和上個月比起來已經不如以往。但巴西日前公布的一份民調顯示，超過6成的巴西受訪者支持對總統羅塞夫彈劾，僅約3成反對彈劾。
巴西人民身穿巴西國旗的代表色黃色和綠色，上街頭表達對總統的不滿。（美聯社）
據民調顯示，超過6成的民眾認為應對巴西總統進行彈劾。（美聯社）
