〔記者陳慰慈／台北報導〕台北地檢署偵辦三中案，查出前立委蔡正元與妻子洪菱霙涉嫌侵吞中影股款，及青年領航基金會公款，用於清償個人房貸、住宅裝修，岳父洪信行並助夫妻倆規避司法查核，今依涉犯背信、侵占、洗錢等罪嫌起訴蔡等3人。
台北地檢署偵辦三中案，查出前立委蔡正元（見圖）與妻子洪菱霙涉嫌侵吞中影股款，今依涉犯背信、侵占、洗錢等罪嫌起訴。（資料照）
蔡正元妻子洪菱霙。（資料照）
起訴指出，2009年3月至2013年8月間，時任中影董事長的蔡正元，身兼阿波羅公司負責人，利用阿波羅為中影股權交易平台機會，將阿波羅名下中影1100萬股賣給清晞公司，得款4億餘元，蔡與妻、岳父卻將信託帳戶中的2.4億餘元占為己用，洪男為掩飾犯行，囑託不知情友人兌現阿波羅公司支票後，再提領現金方式交還給他，用以支付他與女兒住宅裝修費用，規避司法單位查核。
此外，做為阿波羅負責人，蔡正元利用其進行中影股權交易及業務上管理阿波羅資金帳戶機會，自2007年7月起至2008年1月，以清償個人房貸、領航基金會籌備處經費、住宅裝修費、競選立委廣告託播費及留存個人帳戶使用等方式，侵占阿波羅出售中影公司股款3585萬餘元。
另蔡正元擔任中影董事長期間，向青輔會申請，設立「青年領航基金會」，2011年2月，蔡向台肥公司購買建案「日升月恆」房屋2戶，明知該屋是做為私人住宅使用，竟與妻謀議將房屋借名登記於領航基金會名下，挪用領航基金會資金支付該房屋房款、裝潢款，共計2142萬餘元。蔡妻於偵查中，雖以返還裝潢款名義將1272萬餘元歸還予基金會，但尚有遭挪用房款及裝潢款等共計870萬餘元的基金會款項仍未歸還。
