

圖為2009年莫拉克颱風襲台，當時的消防署長黃季敏坐鎮中央災害應變中心，突然暈倒送醫，馬英九總統親赴醫院慰問。（資料照，總統府提供）
救命錢都 黃季敏被求無期刑// 涉9弊案 貪污逾億元
前消防署長黃季敏收賄案，台北地檢署昨依貪污罪起訴，並求處無期徒刑，充當他白手套的哥哥黃文宙，及涉案另10名官商，大多已認罪且繳回不法所得，只有黃季敏死不認罪，檢察官昨痛批他敗壞官箴，毫無悔意，「連防災救命的錢都敢A」！
詳見救命錢都 黃季敏被求無期刑// 涉9弊案 貪污逾億元


狼醫性侵 當庭譏刺 女大生含恨跳樓亡
牙醫歌手陳璟鋒3年前涉嫌趁女友吃安眠藥昏睡時，用按摩棒硬插女友尿道助興，因按摩棒斷掉，半截卡在她膀胱，導致她血尿差點喪命。一審去年7月依乘機性交等罪判陳3年6月徒刑。
狼醫譏「謝謝讓我得真愛」
以死控訴牙醫歌手的被害人，上周出庭返家後身心嚴重受創，多次尋死，上周六她先寫信給律師及「蘋果」記者透露死意，前天平安夜被害人又致電記者透露死意，並激烈撞牆，記者多次安慰她並轉請她身旁同學照料，同時校方也由輔導室、教官室派員輔導，豈料仍無法避免這場憾事。


消防署前署長黃季敏 涉貪遭求無期刑
消防署前署長黃季敏，在署長任內利用年度結餘款採購機會，將總金額1億4000多萬元的9件標案交給哥哥黃文宙所屬的公司承包，再收取利潤的4成當回扣，收賄近2000萬元，台北地檢署昨天依貪汙等罪嫌起訴，建請處以無期徒刑。
11月整體存款逾33兆 歷史新高
中央銀行最新統計指出，11月整體貨幣機構存款餘額達33.19兆元，外匯存款餘額達2.81兆元，都創歷史新高，數據顯示，不只台灣本地資金充沛，台商也捧著鈔票返鄉，加上國際熱錢紛紛登「台」，國內市場游資氾濫，銀行體系爛頭寸充斥，台灣錢不只淹腳目，恐怕已經淹到肚臍了。


現代版和珅 前消防署長黃季敏遭求無期徒刑
前消防署長黃季敏貪瀆案，台北地檢署25日偵結，認定黃自91至95年在「UH1H直昇機監控派遣監控系統」等9項採購案，收賄1924萬元，依貪汙、圖利、收賄、洗錢、偽造文書、違反政府採購法等罪起訴黃季敏、胞兄黃文宙、消防署官員及廠商共計12人。另黃季敏之子黃郁昇涉嫌協助父親洗錢約6000萬元，遭檢方通緝。
