〔本報駐加特派記者張伶銖／溫哥華2日報導〕加拿大邊境服務局（CBSA）提供給美國華爾街日報的資料顯示，從前年4月至去年6月，加拿大溫哥華及多倫多機場查獲未申報的現金中，59％來自中國公民，光是在溫哥華機場即查獲1010萬加幣（約3億2300萬台幣）。報導認為，這些自中國轉移的現金後來投入加國房地產，炒熱溫哥華的房價。
報導指出，多數現金均物歸原主，加拿大反洗錢部門的前主管也不諱言，由於擔心涉案的中國人在中國的家庭成員受到刁難，因此不會將查獲現金的情報知會中國。
CBSA資料顯示，去年6月，溫哥華機場查獲一名中國男子，身懷17.75萬美元鉅款，這些現金不是百元美鈔，就是加幣百元大鈔，男子將現金塞在他的錢包、口袋及手提箱夾層裡。他告訴CBSA官員，帶這些現金到溫哥華，是為了買房或買車。
據加拿大海關規定，過關攜帶超過一萬加幣現金便須申報，若不申報，可能被罰500至5000加幣（約1萬4700至14萬7000元台幣）。而這名身懷鉅款的中國人，最後只被罰2500元加幣。
據統計，從前年4月到去年6月初，在溫哥華機場共有592名中國公民，以及60名香港人被查獲攜帶未申報現金，平均金額為1.67萬加幣，總數達1010萬加幣，比加拿大人被查獲的還多。同一時期，多倫多皮爾遜機場則從79名中國人及10名香港人隨身行李中，查獲280萬加幣現金，兩個機場總共從中國公民身上查獲1290萬加幣（約3億7900萬台幣）。
相對於加拿大查獲大量中國公民攜帶現金，美國查獲的卻是小巫見大巫。美國海關邊境保護局（U.S. Cunstoms and Border Protection）數據顯示，從2009年至2011年，美國機場海關從中國公民查獲的未申報現金超過500萬美元，佔總查獲未申報現金的8.4％，僅次於美國人。
這些攜帶現金出走到北美的中國人，僅需繳納為數不多的罰款，即能逃避中國政府嚴格的外匯管制，代價相對低廉。根據中國政府對個人的外匯管制，每人每年只能攜帶上限為5萬美元的現金出境，但從北美機場查獲大量中國公民攜帶現金可知，中國落實前述規定遭遇困難。
