記者賀靜賢／綜合報導
2012年日片在台票房總結，阿部寬主演的「羅馬浴場」以全台4500萬居冠，該片不但在日本發威，也在台灣爭光，比第2名「名偵探柯南第16彈：第11位前鋒」多賣2000多萬。「貞子」首度以3D會影迷，在死忠影迷支持下居全台第3。
「羅馬浴場」描述古羅馬浴場設計師穿越時空到現代日本澡堂找靈感，48歲阿部寬不但肌肉堅挺不遜色，扮羅馬人也維妙維肖，終結多年「醬料臉情結」。該片在日本大賣60億日幣（約台幣20億7590萬元），穿越題材、泡湯文化打中台灣市場。
動畫電影向來是日片在台票房主力，今年少了大師宮崎駿作品爭寵，「名偵探柯南」仍以平穩支持率成為在台動畫片第1名，只輸阿部寬。經典題材「火影忍者」、「哆啦A夢」皆有500萬左右，溫情作品「狼的孩子雨和雪」則異軍突起，靠口碑發酵賣490萬。
由於戲院廳數分配北南不均，「惡女羅曼史」、「魚干女又怎樣：羅馬假期」雖未打進全台前5，但居北市的第4、5，題材得都會族群喜愛。特別的是，三池崇史新作「惡之教典」血腥描述惡師槍擊多名學生，甫上映1周就全台503萬，未來勢必壓過目前排名第4的「鬼壓床了沒」。該片為校園慘案，逢美國康州慘案發生，但近2日票房仍然平穩。
