〔記者羅添斌／台北報導〕行政院今日召開「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」會議，會中決定追究財金首長對兆豐案的督管責任，並將六位前後任財金首長，移送監院調查。
行政院召開「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」會議，會中決定追究財金首長對兆豐案的督管責任，並將六位前後任財金首長，移送監院（圖）調查。（資料照，記者郭逸攝）
六位財金首長為：金管會主委陳裕璋，曾銘宗，王儷玲及丁克華；財政部長張盛和及許虞哲。
政院表示，金管會今天提出「加強金融監理檢討方案及改革措施」報告，督導小組聽取報告後決定併同財政部前次會議所提之檢討報告，邀集外部金融監理專家參與，強化督導小組功能，除對兩部會檢討報告進行檢視外，亦將對金融監理機制、公股管理進行整體性的檢討。
此外，為防制洗錢及打擊資助恐怖主義，目前法務部將召開跨部會專案小組，為表重視，行政院亦將指定一位政務委員召集，來強化協調整合工作。
行政院表示，本次會議亦針對相關部會督管責任，就部會職掌、業管法規、任期長短等面向進行討論並獲致初步結論，將於近日內完成查核報告後，移送監察院追究責任。
在檢討部會督管責任部分，政院表示，督導小組部分委員表示因職務關係予以迴避，由陳傳岳、吳繁治、高涌誠三位委員進行討論，三位委員認為本案相關部會首長督管責任，應從部會職掌、業管法規，以及任期之長短來加以論究，且應從DFS檢查發現紐約分行有嚴重疏失之101年，特別是102年3月巴拿馬分行遭裁罰後，主管機關是否有應作為未作為或應導正未導正之情予以檢視。
