〔記者黃建華／高雄報導〕詐欺集團太囂張，連提款車手都奢華無度，夜宿一晚3萬元的頂級「總統套房」幫女友開生日派對！
高雄市刑大偵四隊昨瓦解一個車手集團，逮捕主嫌郭衡恩等8名涉案男女，其中22歲的嫌犯梁偉任因收購「人頭帳戶」轉售，不法獲利容易，花錢如流水，落網時還和女友投宿一晚3萬元的6星級「歐悅」汽車旅館頂級「總統套房」，全案訊後依詐欺罪嫌送辦。
見人頭帳戶成為警示戶，主嫌即將人頭戶存款簿「毀屍滅跡」。（記者黃志源攝）
歐悅汽車旅館高雄旗艦店的總統套房佔地300坪，裝潢豪華。（記者黃建華攝）
主嫌郭衡恩（前排左二）吸收有吸毒惡習者作為提領贓款車手，並提供人頭帳戶給詐欺集團使用。（記者黃志源攝）
市刑大偵四隊十一分隊今年4月接獲多起報案，指遭詐欺集團假冒「台北地院『張書華』檢察官」名義，以被害人涉及洗錢案，必須管收帳戶資金為由，要求被害人將存款匯入指定帳戶，再派車手臨櫃提走詐騙進帳。一名70歲的吳姓老婦人，就被騙走700多萬元，警方遂報請高雄地檢署檢察官陳孟皇指揮偵辦。
專案小組從詐欺集團使用的人頭帳戶追蹤，發現以嫌犯郭衡恩（32歲，有詐欺前科）為首的車手集團涉有重嫌，郭某涉嫌網羅有吸毒惡習年輕男女擔任提款車手，幫藏身中國的5組詐欺集團提領詐欺進帳；而嫌犯潘姵傑（女，32歲）則遊走兩岸，居間聯繫，9月間才返台。
另一嫌犯梁偉任（22歲）則負責收購「人頭帳戶」與存簿，每本以4000到5000元收購，再以每本1萬5000元到3萬元高價轉售給詐欺集團使用。由於暴利高達6倍，梁嫌短期內就進帳數百萬元，近來還常偕女友投宿一晚3萬元的知名汽車旅館「總統套房」。
專案小組前晚收網逮捕郭、潘、梁嫌以及5名車手等8名涉案男女，其中，梁嫌落網時正在「總統套房」幫女友慶生。警方起獲大批金融卡、存摺與行動電話SIM卡、行動電話17支、人頭帳戶證件9張等證物。
8嫌表示，從97年5月至今，經手販售人頭帳戶多達200本，提領贓款達2000萬元，從中抽取不法獲利超過200萬元，全案依詐欺罪嫌移送高雄地檢署偵辦。
