〔編譯魏國金／綜合十七日外電報導〕聯合國十七日對全球組織犯罪發出警訊，聯合國毒品暨犯罪問題辦公室主任柯斯塔表示，國際黑幫藉由走私毒品，販賣人口、武器與仿冒品，已經轉型成為配備精良武器的跨國「超級強權」，他呼籲各國協調行動，將焦點從打擊黑幫轉移至打擊相關市場，透過反洗錢和反貪污措施，來打擊犯罪組織的獲利。
他指出︰「我們必須開始著墨規模龐大的走私市場，」犯罪集團從這些市場獲利數百億美元，然而各國政府彼此間以及與聯合國之間合作不足，同時太過將焦點放在走私客與人蛇上。
該部門發表的「犯罪全球化」報告指出，在歐洲，色情業一年販賣十四萬人，獲利卅億美元；黑幫每年載運外籍勞工偷渡進入美國與歐洲，獲利近七十億美元；歐洲的海洛因市場規模高達兩百億美元，俄羅斯是最大消費國；每年在歐洲邊界上查獲的仿冒品價值達一百億美元；在非洲與東南亞，有一半的藥品不是偽藥就是品質不合標準。
柯斯塔說：「組織犯罪已經全球化，達到了總體經濟層級，並威脅到各國的穩定和主權。」他說，罪犯正利用犯罪所得以及暴力威脅和行動，來「影響選舉、政治人物和權力，甚至軍隊，換言之，它們可能掌握權力」；柯斯塔警告，其中尤其是西非和中美洲國家面臨到的風險最大。
他譴責聯合國會員國蓄意忽視十年前簽署的「聯合國打擊跨國組織犯罪公約」，而其結果就是犯罪國際化的速度快過執法與全球管理的速度。
該問題不僅限於開發中國家，包括八國集團（G8）在內的富國也受到組織犯罪的衝擊，柯斯塔說︰「若你觀看犯罪流向，它們幾乎全往北而流，全球最大的經濟體，也就是八國集團以及金磚四國儼然成為非法交易的最大市場。」
他說︰「逮捕一些走私客或許會使走私流向改道，但無法將之關閉，只要有賺頭，其他罪犯將填補空缺，因此為了更有效打擊有組織的犯罪，我們必須將焦點從打擊黑幫轉移至打擊其市場。」
柯斯塔敦促各國政府致力根除讓組織犯罪坐大的公私部門之貪腐風氣，他說︰「我們也務必打擊犯罪幫兇，比如大批的律師、會計師、房地產仲介商以及銀行家等白領罪犯，他們掩護其不當所得，並為之洗錢。我尤其促請各國加強反洗錢與反貪污措施。」
