

新科技確實改變了生活，新式支付工具推陳出新，便利了交易的進行，在講求美觀、重視俐落的科技時代，手機或卡片成為日常付款的主要媒介；皺髒的紙鈔，猶如見不得世面的歷史劣跡，似乎等著被時間淘汰。不過，在不少先進國家，現金不僅沒消失，而且愈見氾濫。
挪威、瑞典等北歐國家，正競逐成為第一個無現金的國家，現金交易所占比率持續下降，向街頭遊民購買雜誌或是教會奉獻，與其他日常購物一樣，均可以行動支付或卡片完成。無現金流通除了沒有紙鈔與硬幣的製造及處理成本，還可以減少金融犯罪，諸如黑市、賄賂和洗錢等，都將更為不便，就連搶劫案件，在瑞典也大幅降低。
只是，無現金的社會並非完美無缺，最可怕的是個人隱私不保的疑慮，未來個人消費將全被記錄，小至日常飲食、運用交通工具及出入各類場所的個人行蹤等，都難以遁形，「使用現金是基本人權」的運動已經展開；尤其是經濟發展較為落後的厄瓜多和辛巴威，在因應財政問題和通膨危機後，也可能最早發展為無現金國家，招致更多懷疑的眼光。
不管是石頭、貝殼或碎銀，做為人類交易媒介的現金，雖在出現後就未曾消失；但當信用卡等塑膠貨幣誕生時，無現金社會就被視為終有到來的一天，隨著線上交易及行動支付的成熟，如今看似更為水到渠成。瑞典發行流通在外的紙鈔於二○○七年達到高峰，當時總額超過一千億瑞典克朗，如今已減少了廿％以上，二○一○年後也不再鑄造新硬幣，反映了這樣的方向。
然而，主要國家通貨發行額不僅未見減少，且其金額占國內生產毛額（ＧＤＰ）比率還持續上升，比經濟活動的規模成長更快。一九七九年，美國發行的紙鈔突破一千億美元，二○○二年突破六千億美元，成長了六倍，截至今年十月一日，流通在外紙鈔已達一．二五兆美元，又再成長了一倍，三十多年間成長超過十二倍，但ＧＤＰ卻僅從一九七九年的二．六兆美元，成長至二○一三年的十七兆美元左右，也就是紙鈔成長速度幾乎是ＧＤＰ的二倍，若僅觀察最近十年，這種情況改變不多。
而最後問世的另一主要貨幣歐元紙鈔流通總額，在二○○二年約為二千二百多億歐元，如今已增加到九千七百多億歐元，會員國國內生產毛額在這段期間不過成長三十％左右，雖然歐元區由十二國增至十八國，但新會員國之國內生產毛額所占比率不及二％，影響不大。綜合地看，隨著新支付工具的推陳出新，主要國家現金發行量仍然有增無減。
從現實的發展觀察，非現金交易逐年增加，但在大部分國家，紙鈔的發行也未明顯減少；目前現金不僅不死，而且還未凋零。只是當科技繼續演進、社會環境也正好配合，去現金化的發展可能加速，主管機關應有因應個人隱私保護的準備及能力；至於無現金的優點，除了降低製造成本等外，犯罪難度雖升高，不代表沒有犯罪能力，黃金鑽石、人頭帳戶，都難禁絕，這又是另一問題。
趨勢的發展，有些似乎明顯易見，但可能等不到發生的時候；現金即將消失或許不是錯覺，甚至不久後就將到來，不過在判斷時機點時，不能忽略社會和官方力量的拉鋸。而當無現金社會真正來臨，每個人的所有經濟活動都將常存於資料庫中，一般大眾、企業或政府，對此顯然都有值得深思的地方。
