陳水扁前總統夫婦涉及國務機要費等案，昨天經最高檢察署特偵組偵查終結，被依貪污等罪起訴，並遭求處重刑。這是台灣卸任總統被依貪污罪刑起訴的第一案，全案從國務機要費案擴及海外洗錢、竹科龍潭購地、南港展覽館等弊案，經過數月偵辦，被告包括前第一家庭成員共十四人，廣受國內外矚目，不僅引發極大的政治與社會效應，也實質考驗台灣這個年輕民主法治國家。如今，本案偵結，前總統被起訴，雖使司法程序進入另一階段，對我國民主法治的試煉卻更為嚴厲，我們期待司法部門獨立公正審理本案，避免偵查期間諸多偏頗失衡而備受各方質疑的作法，重拾公眾對司法殘存無多的信心。
從民主法治的角度說，民選總統一經卸任，即被檢方列為偵字案被告，儘管當事人是否有負公眾付託而貪瀆違法仍待司法釐清，但卸任總統與一般公民一律平等，不能免於法律追訴的現實，凸顯了台灣在民主法治的實質進展。對於經歷專制威權統治的台灣，總統曾是地位幾近皇帝一般的最高統治者，且愈是未經實質民主程序出任的總統，專制威權甚至被個人崇拜而造神的程度愈高，其濫權貪腐自無人敢於揭發追究。從而，卸任總統如今被告且經起訴，應該強調的與其是身為國家元首者極易以權謀私，其實是總統不僅不是終身職，其所作所為不論在任與否，均無以超越法律之上。
同樣從民主法治切入，涉案的前總統被起訴，就法律程序與事實而言，是指經過代表公權力的檢察部門數月偵辦，認定當事人有違法事證，並不等於前總統犯罪已成定論。具體言之，前總統是否有如特偵組檢察官於起訴書所指稱的犯下貪污、洗錢、偽造文書等罪行，還有待未來法官的審理；而檢方的指控，與前總統身為被起訴者的辯解，都理當兩造並陳，在法院經由公平公正而獨立的審判，理清事實，毋枉毋縱。在此之前，前總統於法律上的處境，與去年二月因台北市長特別費案遭起訴的現任總統一樣，非但基於無罪推定的法治基本原則應假定其清白，也應保障其經過審判而得直的一切權利。
就此而言，我國要成為一個如假包換的民主法治國家，隨後即將展開的本案法院審判過程，至關緊要；尤其全案近數月來於特偵組偵查過程所出現的眾多不公不正，甚至公然違法亂紀的現象，引起國內外諸多質疑與批判，不能重演，否則不僅做為社會正義最後一道防線的司法未能善盡其責，台灣民主法治也將因此面臨極大的倒退，甚至有崩解之虞。
實質言之，本案於偵查過程，屢屢出現嚴重悖離法治與民主基本原則，乃至於公然違法的惡劣作為，廣受詬病。偵查不公開是刑事訴訟法的明文，但特偵組辦案進度與許多情節資訊，卻盡在政媒爆料掌握之中，若非辦案人員洩密，甚或有如各界所懷疑的，其與政媒聯手，何以致此？正因偵查形同公開，即連昨天的偵查終結日期，亦經名嘴事前宣告。同樣嚴重的，本案偵查伊始，現任總統為其前任戴上「馬可仕」的帽子，法務部長扮起名嘴評論個案，政治干預昭然若揭。在政治黑手公然介入的情況，特偵組如響斯應，自訂「年底前偵結」的期限以為配合。尤有甚者，前總統甫被偵訊，已遭羈押禁見且手銬伺候，對照去年業經起訴的馬英九，出境仍不設限，社會不免對如此辦案兩套標準議論紛紛；而辦綠不辦藍，更進一步戕害檢方公信。此外，未審先判、押人取供、審前羈押等檢察官可能違憲侵害人權的作為，也招致極大批評。正因辦案如此專斷失衡，起訴書竟出現金額漏列等嚴重問題，特偵組只求結案，不問品質，竟已至此。
本案即將展開的法院審理，因而是在特偵組完全悖離其自我標榜的「中道」辦案之後，台灣司法搶救搖搖欲墜公信力的機會。前總統是否有罪，必須在講求證據，且經辯方與檢方於獨立公正的詰辯過程衡平審判，方足以禁得起社會公評，重拾公眾對司法的信心；我們以此期盼，並檢驗本案的審理進程。
