玉山金總經理黃男州（圖中）今天表示，強化法遵是國銀合理成本且必要支出。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕受到兆豐案影響，金管會要求銀行必須全面加強法令遵循，但外界疑慮，恐大幅增加國銀海外分行成本、使得獲利減少；對此，國銀業者表示，無論法遵或洗錢防制，本來就是合理且必要成本，「對銀行本身或整體金融體系發展都是正面的」。
金管會目前正研議洗錢防制及打擊資助恐怖主義等措施，全面強化國銀法遵機制，內容將包括：銀行必須設反洗錢、反資恐之專責單位，海外法遵人員必須專職專任等多項，預計明年上路。
由於今年國銀獲利已經不如預期，外界認為，金管會近期要求強化法遵，恐對國銀獲利表現是「雪上加霜」！玉山金控總經理黃男州今天出席「玉山音樂饗宴－維也納少年合唱團」記者會，他會後受訪表示，金管會相關措施目前尚未出爐定案，不過，我們可以預期，對整體銀行成本一定是增加。
「強化法遵措施，是不僅是合理成本、也是必要支出。」黃男州也表態支持金管會作法，他直言，其實像洗錢防制需設專責單位、或相關人員必須專任等，這些，玉山銀行原本就已經做到了，儘管如此，我們未來也會持續強化、不會懈怠。
他表示，玉山銀行正在積極拓展海外業務，要打造一個亞洲平台，我們在7個國家設有23個據點，嚴謹的法遵反而有助於海外分行穩健經營，帶來穩定且合理的獲利。
此外，金管會今年3月核准玉山赴東京設分行，黃男州說，近期已經向日方遞件審核中，若是以過去經驗來看，在日本設分行大概前後要花1年才能完成，因此，預計東京分行成立時間將在明年底。
