新加坡漸趨使用科技打擊洗錢和恐怖主義融資活動，卻因此面臨窘境，缺少擁有追蹤非法現金流的熟練數據分析師。圖為新加坡國旗。（歐新社）
〔財經頻道／綜合報導〕新加坡漸趨使用科技打擊洗錢和恐怖主義融資活動，卻因此面臨窘境，缺少擁有追蹤非法現金流的熟練數據分析師。
《彭博》報導，新加坡為了鞏固其作為亞洲最大金融中心之一的地位，正努力解決白領犯罪問題。如馬來西亞一馬公司（1MDB）貪污醜聞等大案件，越來越多涉及大量複雜的跨境資金轉移網絡，使銀行和監管機構需每年處理數以千計的可疑交易，包括洗錢和恐怖主義融資。
據新加坡銀行、金融監管機構和警方今（29）發布的報告指出，新加坡的貸方因當前檢測可疑交易的系統會產生過多錯誤警報，且手動流程容易受到人為錯誤影響，而傾向使用數據分析，但此舉卻使新加坡面臨專業數據分析師短缺的窘境。
報告表示，新加坡可通過引進外國人才和培訓當地人才解決問題，「在全國範圍內，新加坡的（金融分析師）相關人才庫需要大幅增長，以滿足需求。這可通過從新加坡以外地區引進人才，以及提高新加坡現有的勞動力的技能實現」。
新加坡在2011年收緊了移民政策，當時該國人民擔心，過去10年外籍勞工的湧入，推動了房租下跌和威脅工作崗位。但新加坡政府最近表示，願意放寬金融技術行業，和其面臨人才短缺的行業的勞動力輸入限制。
新加坡3大銀行，包括星展銀行、華僑銀行和大華銀行，則已開始使用人工智慧和數據分析，幫助加強非法金流檢測。
