
〔記者阮怡瑜╱員林報導〕彰化縣員林警方昨日破獲「假貸款、真詐財」集團，逮捕包括主嫌王泓寓等15名嫌犯，警方調查，該集團假借銀行名義在媒體刊登貸款廣告，再以各種理由向欲借款民眾索取手續費等費用，被害人不但借不到錢，錢還被該集團榨光，讓被害人經濟狀況雪上加霜，初估該集團成立短短2年，獲利已超過上億元。

員林警分局刑事組與彰縣刑警隊六組30多名偵查員前天下午直搗該集團台中市辦公室，現場成員在座位上埋首「認真」工作，警方順利將所有成員一網打盡，帶回現金約200萬元、上百支手機、電腦、帳冊、教戰手冊等，並帶回因詐欺案遭通緝的主嫌王泓寓（39歲）及旗下3女、11男成員，警方昨午訊後將15人全都依詐欺、洗錢等罪嫌移送台中地檢署偵辦。

低利貸款廣告引人上鉤

警方調查，以王泓寓為首的集團，假借銀行名義，在報紙刊登低利貸款廣告，偽裝成銀行專員的成員在接獲被害人電話後，分5階段詐財，首先要求被害人匯入3000至5000元不等的契約書工本費到指定人頭帳戶，隨後又以被害人信用不良為由，要求繳交8000元至1萬元不等金額向法院辦理強制執行公文，才能通過借貸案。
之後，集團成員再與被害人聯絡，表示法院強制執行公文需辦理2份，要求再繳一次費用，若被害人仍持續匯款，第4階段則由成員假冒國稅局人員，要求繳納貸款稅金1萬5000元至3萬元，若被害人仍未起疑，再要求繳交與貸款金額相同的印花稅。

手續費「積少成多」

警方表示，該集團徹底秉持「積少成多」原則，將被害人榨光光，許多人甚至四處借錢，即使只籌到1、2000元，集團成員仍要求被害人「有多少匯多少」，不足部份則「慷慨」表示可以先代墊，讓許多原本手頭拮据民眾經濟狀況更雪上加霜。
根據車手指出，平均每天可領20萬元現金，以此估計，該集團每月業績可達5、600萬元。

主嫌自稱被害才害人


〔記者阮怡瑜╱員林報導〕8年前，詐騙集團主嫌王泓寓，即因詐欺案件遭法院通緝，昨面對警方偵訊時，一副誠懇與無辜的模樣，表面上配合警方偵辦，但供詞卻避重就輕，甚至自稱曾是被害者，意圖博取同情。

警方更表示，該集團今年4月間搬遷至台中市精誠街某大樓2樓，每月租金高達20萬元，1樓則以一間呈半休業狀態的服飾店為掩護，而服飾店內竟放一盆署名內政部長蘇嘉全祝賀「駿業興隆」盆栽，警方嚇了一跳，經詢問後，才得知原來是該集團成員為了充場面而自行以部長名義訂購。
王泓寓外表斯文，辦公室座位後方還設置典雅的佛壇，供奉西藏密宗，警訊過程中，王嫌知道警方蒐證齊全，不可能脫罪，一開始坦承犯罪，但強調原從事成衣批發，生意失敗欠下數千萬元債務，在報上看到貸款廣告，竟被騙數十萬元，身分證還遭人冒用，走投無路下，決定成立詐騙公司，希望藉此「故事」博取警方同情。
