〔記者張文川、陳慰慈、謝君臨／台北報導〕國民黨前政策會執行長蔡正元，涉侵占中影公司資產三億七千餘萬元，被控業務侵占、背信罪，昨凌晨台北地院裁定羈押禁見，裁定理由指出，蔡正元涉侵占的資金，部分匯往他在香港的私人帳戶，另有部分款項流向不明，成為認定有逃亡海外能力的理由之一；而據指出，蔡正元一共匯至香港一億三千萬元，流向不明資金的金額也有七千五百萬元，檢方正透過洗錢防制辦公室，向香港調查資料追查金流。
蔡正元（資料照）
台北地檢署調查，蔡侵占的阿波羅信託專戶減資款，共三．七億元，其中一億元匯到蔡的香港私人帳戶，另匯三千萬元到妻子洪菱霙的香港帳戶，又花五千七百萬買北市信義路豪宅，二千萬買南港「日升月恆」現住豪宅，清晞電子股權五千九百萬元。
此外，還用於包括登記在蔡妻名下共值兩千五百萬元股票、被中影控告的民事求償官司費用八百七十萬元、夫妻的兩百萬元卡費和多次現金提領，另有七千五百萬餘元去向至今仍不明。
北院裁定指出，全案的資金流向，有許多是以現金提款、存款的方式進行，刻意製造金流斷點，以隱匿金流與犯罪事證，增加追緝的難度。蔡與同案被告蔡妻洪菱霙、岳父洪信行為親屬關係，對於款項的用途、目的、流向的陳述，相互歧異，有勾串共犯之虞。
而阿波羅公司的歷年帳冊，檢方在本月十七日的搜索行動中，只在蔡正元的南港住處搜到九十六、九十七年度兩本，其餘年度帳冊都下落不明，蔡正元辯說帳冊不是他在管理，與他無關，法官因而認定蔡有湮滅證據之虞。
蔡正元昨凌晨零時五十分被上銬押解登上囚車，有媒體問：「是政治迫害嗎？」蔡刻意放慢腳步，行進間橫著走的同時，兩度雙手合掌，朝向媒體鞠躬，在囚車門口又回頭再拜了一次，隨即登上囚車，被送往台北看守所。
蔡正元遭羈押禁見，國民黨前主席洪秀柱、蔡委任律師魏憶龍批評為「政治清算、政治迫害、政治報復」，台北地檢署昨發聲明強調，本案相關犯罪事實，與之前特偵組所簽結的案件、士林地檢署所為不起訴處分非同一案，既與「三中案」無涉，也與黨產會所告發的案件完全不同，外界指控子虛烏有。
北檢指出，本案源自於去年八月一日，民眾以最高法院判決認定蔡正元以「假買賣、真掏空」方式，侵害中影債權，應給付中影一．七億餘元之事實，向北檢告發蔡正元、洪菱霙及洪信行涉犯背信等罪嫌，北檢始簽分「他字案」偵辦，毫無政治考量，更無所謂政治清算可言，論者所述，憑空臆測，顯屬無稽。
