〔編譯魏國金／綜合報導〕前英國駐平壤大使艾佛拉德四日投書英國獨立報，分析北韓近日每日一恫嚇的威脅成因，並結論說，北韓雖沒有能力對美國展開核武攻擊，卻可能發動大範圍的武力衝突，世人應嚴肅以對。
艾佛拉德指出，北韓近日叫囂的四個可能原因︰
雖然北韓年年對美韓軍演嚴詞抨擊，但今年謾罵更大聲，因為美國公然派出可攜核彈的B-52與B-2轟炸機至南韓。
安理會三月通過由美國主導的二○九四決議案制裁核試爆。新制裁使北韓更難洗錢，北韓似乎特別不滿盟友中國支持該決議。
過去幾天，平壤舉行一連串令人矚目的大型會議，會中一些高階官職人事搬風，換上他的人馬。過程中，他必須保住軍方、政黨對其崇敬，同時讓美國看到他做為國家舵手的權威。
前美國職籃明星羅德曼三月間從平壤帶回口信說，金正恩希望美國總統歐巴馬致電給他。他希望美國承認他是核子強權、希望受到尊敬、希望美國放棄敵意政策，更得到美國援助。金正恩希望自己成為完成上述目標的領袖，也就是與美國總統有私人接觸的領袖，而這是超越其父、祖的成就。
不過，北韓完全無意放棄核計畫。通常一國尋求與他國對話，會做些努力讓自己看來友善，但平壤不來這套。過去平壤以出言威脅或暗示若達不到所要的，將發展大規模毀滅性武器等方式，成功地讓美國坐下來談判，如今故技重施。艾佛拉德說，這次威脅危險程度端賴上述原因哪個是驅動主因，若是美韓軍演（四月三十日結束）、平壤政治秀（現在已然結束）或聯合國制裁決議（已是既成事實），那麼恫嚇將很快平息。
現在讓人害怕的是，金正恩深信北韓第三次核試成功將使人不敢對其動武。從二○一○年，南韓對天安艦、延坪島砲擊皆無反擊，恐使金正恩錯估形勢。雖南韓明確表示將對北韓任何攻擊強烈反擊，美國也強調與南韓同一陣線，但不清楚金正恩是否了解或相信這些聲明。若他對此不屑一顧，堅決訴諸武力，那麼不斷擴大的軍事衝突將難避免。
