〔記者黃敦硯／台北報導〕男子羅建忠嫌做鐵工太累，涉嫌幹起網拍詐騙勾當，光是在今年8至10月，就有200人受騙，損失金額上百萬元。作案手法是向駭客購買網拍帳號、密碼，卻不改帳號、密碼，只改@後的電子信箱，冒充賣家與買家直接聯絡後將錢轉走，造成買、賣雙方交易糾紛。
刑事局偵九隊查獲網拍詐騙案件，查扣Wii主機等騙得的贓證物。（記者黃敦硯攝）
刑事警察局偵九隊二組調查，嫌犯羅建忠（28歲）從去年5月開始從事網拍，犯案手法有「買空賣空詐騙」與「輕鬆付洗錢」兩種。首先，向電腦駭客購買雅虎奇摩網拍買賣家的帳號、密碼，接著了解有哪些買家有下訂單要買東西，便先假扮買家下訂單，再誘使另一名買家把錢匯給賣家，賣家收到匯款就將貨品寄給羅嫌，但之前匯錢的買家反而收不到貨，羅嫌隨即將貨寄到中國，由共犯銷贓牟利。
此舉不但使付錢的買家拿不到貨，連帶使收到款項已出貨的賣家，其帳戶遭被騙買家報案而凍結，買賣雙方都受害。
另一種方式為，羅嫌盜用其他賣家的帳號、密碼，於網拍賣場設立「輕鬆付」帳號，再假扮賣家刊登販賣電視棒、硬碟等商品，向買家行騙，買家將款項匯至羅嫌開立的「輕鬆付」帳號後，羅嫌隨即把錢轉至另一輕鬆付的帳號，再提領出來。
警方發現，羅嫌手法相當新穎，他取得網拍者的帳號、密碼後，只篡改@後的電子郵件為@gmail.com或@pcmail.com.tw，至於@前的帳號，以及被害人的密碼，羅嫌並不動手更改，以免被盜用者察覺有異而停用或報案，反而是在背地裡冒用遭盜用者的名義，向被害人行騙。
警方鎖定流竄網咖的羅嫌後，將他帶回調查，警方並查扣騙來的Wii、WD硬碟等贓證物，訊後將全案移送桃檢偵辦。
