〔記者蘇永耀／台北報導〕前調查局長葉盛茂指稱，已把洗錢情資面呈前總統陳水扁，但陳水扁今年卻說公文已找不到。阿扁昨否認說，「我沒說過這樣的話」；「我們只是看到一些情資報告，沒有看到什麼公文不公文」。
陳水扁昨召開記者會，媒體追問有關葉盛茂說法的真實性。扁說，他已接獲台北地檢署證人傳票，要為此案作證。據指出，傳喚時間「將訂在本週五上午」。
北檢八月二十八日依隱匿公文罪嫌起訴葉盛茂，求刑兩年半，葉前天召開記者會，指他分別在二○○七年一月及今年二月，兩度將接獲的情資交給陳水扁。
有關海外資金的部分，陳水扁昨天先是表示，他真的不了解。「你要問我，真的不了解，就是不了解。」
不過，阿扁也說，身為總統，來自各方的情資報告一大堆，真真假假無從判斷。至於葉盛茂所謂第一次口頭報告，當時也說得不夠具體，所以他問太太吳淑珍，她說絕對沒有這回事，「我只有選擇相信太太」。
他說，至於葉盛茂今年的二度報告，「我們只是看到一些情資報告，我們沒有看到什麼公文不公文的」，不過，在此之前，他已再三追問吳淑珍，也得到她首度承認在海外匯留資金。
〔記者項程鎮／台北報導〕前調查局長葉盛茂被控隱匿公文案，台北地方法院昨天完成電腦分案，電腦抽出受命法官為刑十二庭的曾正龍，未來合議庭審判長為刑十二庭庭長李英豪，陪席法官為陳慧萍。
曾正龍剛好也在雷學明等前海軍將校自訴陳水扁等人誹謗案中，擔任受命法官，因此兩件與陳水扁有關案件，都在曾正龍和刑十二庭手上；刑十二庭還承審力霸掏空案，也是社會矚目重大案件。
