〔記者張瑞楨／台中報導〕天下竟有騙警察護鈔，再乖乖把錢交給詐騙集團的愚蠢行為！
台中市東勢派出所今天（8日）中午接獲郵局通報，指稱56歲劉姓婦人堅持提領100萬元現金，警方到場之後，劉婦堅稱是兒子購屋頭期款，不料，警方護送劉婦回家後，劉婦竟把上百萬元交給詐欺集團，遲至下午才告訴警方「我把錢交給檢察官」，警方全力搜索，在大甲溪堤防附近巷弄逮捕19歲的陳姓車手，追回100萬現金。
婦人騙警察之後，轉手把百萬現金轉交詐騙集團。（記者張瑞楨翻攝）
東勢警分局東勢派出所今天中午接獲郵局通報，劉姓婦人卻堅持說，這筆錢是要給兒子買房屋繳納頭期款，絕對不是被詐騙集團欺騙，警方見劉婦相當篤定，只能協助護鈔，護送劉婦拿著100萬元平安回家。
護鈔任務圓滿達成，警方仍感覺怪異，因為劉婦雖堅稱是兒子購屋之需，但神情卻頗緊張，事隔2個多小時，員警於路上巧遇劉婦，員警上前問候，還熱心詢問劉婦購屋的進度，不料，劉婦卻說，她沒有把錢交給兒子，而是她接獲自稱檢察官的陌生人電話，指稱她涉入洗錢案件，要把存款交給「檢察官」保管，否則將鋃鐺入獄，她已經把100萬元，交給穿黑衣的年輕檢察官。
警方深感大事不料，緊急通報支援警力，並根據劉婦指稱的「黑衣年輕人」特徵，在東勢區東蘭路一家超商對面，發現這名「假檢察官」蹤跡，員警盤查時，「假檢察官」卻猛力推開員警逃逸。
警方與「假檢察官」追逐數百公尺，連鞋子都掉了，打赤腳追捕「假檢察官」，此人卻躲入大甲溪堤防旁，支援警力到場搜捕，終於豐勢路一條巷弄內查獲19歲的陳姓嫌犯，並追回100萬現金，晚間依詐欺罪嫌法辦，並追緝另一名在逃嫌犯。
