〔記者陳慰慈／台北報導〕第一銀行ATM遭跨國駭客集團盜領8327萬7600元，在台處理贓款的拉脫維亞籍車手安卓斯、摩爾多瓦籍潘可夫、羅馬尼亞籍米海爾等3嫌，依涉犯詐欺罪、妨害電腦使用罪、洗錢等罪嫌遭檢方起訴，因13日羈押期滿，台北地院日前裁定延押2個月。
法官認為，安卓斯等三人有逃亡之虞，裁定延押2個月，圖為檢警日前借提安卓斯。（資料照，記者錢利忠攝）
法官認為，安卓斯曾有逃亡事實，潘可夫、米海爾在台居無定所，且經警拘提到案，足認有逃亡之虞，加上3人為國際盜領集團成員，目前仍有19名共犯尚未到案，3嫌有勾串共犯之虞，因此裁定延押禁見2個月，
檢方起訴指出，此一國際犯罪集團於台灣時間5月31日晚間10時36分，侵入一銀倫敦分行的電話錄音主機電腦，以此做為跳板，於6月28日至7月4日間，侵入一銀內網當中，負責「ProCas h1500」型ATM電腦程式更新、監控的伺服器，連續將33個準備動作的惡意指令封裝檔，派送到選定的台北、新北、台中41部同型ATM上執行，變更ATM電腦上的使用者帳號紀錄，並蒐集這41部ATM電腦內的資訊，做為盜領前準備動作。
安排妥當後，7月8日起，15名車手分組、分批出發來台，10日凌晨起展開一連串密集盜領行動， 共計領走新台幣8千327萬7千600元。
