〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市警局刑警大隊近期發現，詐騙伎倆不斷翻新，中市黃姓婦人接到詐騙電話，對方假冒檢察官，指控她涉入洗錢案，「兩岸都在辦妳」，如果不把存款匯到香港指定帳戶，將逮捕解送中國羈押，黃婦嚇得六魂無主，幸好她到銀行匯款時，行員通知警方攔阻，保住130萬元存款，面對翻新的詐術，黃婦感慨說「我該相信誰？」
員警獲報馳抵，攔阻黃婦（左）匯款。（記者張瑞楨翻攝）
黃婦心有餘悸說「我該相信誰？」（記者張瑞楨翻攝）
中市警局刑警大隊調查，黃婦在家中接獲假冒警察的電話，警察宣稱黃婦涉入刑案，並將電話轉給假的台北地檢署檢察官，假檢察官指控說，檢警逮捕一名洗錢嫌犯，這名嫌犯供稱黃婦是共犯，黃婦涉嫌洗錢，檢警要清查黃婦名下帳戶的金流「乾不乾淨」，要求黃婦把銀行存款轉成美金，再匯到指定的香港「監管帳戶」，否則會被強制查封財產，還會被拘提逮捕。
假檢察官還威脅說，「偵查不公開」，不能將此案告訴任何人。如果黃婦不配合匯款，「兩岸都在辦妳」，檢方將逕行拘提逮捕，將黃婦遣送中國羈押，黃婦恐慌趕往銀行匯款，詐騙集團還不斷打電話「關心進度」，行員得知黃婦要將存款130萬元兌換美金匯出，技巧性提問「匯給誰？」「做什麼？」黃婦卻三緘其口，要行員匯款就好。
行員暗中報警，警方迅速到場後，發現是典型的假檢警詐騙，黃婦仍困惑「我要相信誰？」警方安撫情緒與耐心解釋，她才恍然大悟，保住130萬元存款，台中市警局並將針對行員的義舉，提報市政府治安會報表揚，鼓勵民眾與警方共同打擊詐欺犯罪。
