圖說：華盛頓郵報報導，IMDB弊案出現最新進展，知情人士指出，被指與劉特佐關係密切的好萊塢巨星李奧納多在陪審團前秘密作證。（法新社檔案照）
〔編譯王惠慧／綜合報導〕《華盛頓郵報》報導，美國司法部去年底針對馬來西亞政府投資基金「一馬發展公司」（IMDB）弊案，起訴大馬華裔金融家劉特佐等人，案件出現最新進展，知情人士指出，被指與劉特佐關係密切的好萊塢巨星李奧納多狄卡皮奧（Leonardo DiCaprio）近幾個月在陪審團前秘密作證。
美國司法部於去年針對IMDB弊案，起訴包括劉特佐等3名關係人，消息來源強調，李奧納多並非調查目標，但檢察官認為，李奧納多可以提供有用的證據，有關劉特佐涉嫌不當挪用1MDB資金洗錢及賄賂，並企圖透過資助遊說來結束調查等。
劉特佐等人涉嫌不當挪用數十億美元的國家資金以賄賂外國官員，除了在美國購買比佛利山莊、紐約、倫敦等地豪宅，以及莫內、梵谷名畫和珠寶之外，包括李奧納多主演的好萊塢電影《華爾街之狼（The Wolf of Wall Street）》的拍攝資金也被指來自IMDB公款。
檢察官在法庭文件中曾指出，劉特佐與李奧納多透過馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）繼子里扎（Riza Aziz）介紹結識，劉曾贈予李奧納多畢卡索名畫，且協助他獲得拍攝《華爾街之狼》電影的資金；《華爾街之狼》由里扎的紅岩電影公司（Red Granite Pictures）投資拍攝。
報導指出，由於陪審團的訴訟程序需保密，尚不清楚李奧納多在陪審團面前說了什麼，也不清楚如何在不被發現的情況下讓李奧納多出入聯邦法院；美國司法部及李奧納多拒絕對此評論，李奧納多發言人先前曾表示將配合調查。
