〔記者林嘉東／基隆報導〕郭姓男子夥同王姓男子等人經營地下錢莊，以年息高達720分的利息錢，借款給大學生等36名需錢孔急的民眾，4年來累計賺取8千多萬暴利。基隆市警局刑事警察大隊偵三隊昨天逮獲郭等3人，訊後依重利、洗錢防制法等罪嫌移送法。
郭姓男子經營地下錢莊，以高達720分的年息借款給36名被害人，4年來累計賺取8千多萬元暴利。（記者林嘉東翻攝）
警方指出，柯姓被害日前求助警方稱，他向自稱綽號「阿龍」的男子借款3萬元，預扣利息後只拿到2萬6400元，每10天歸還利息3600元，還了6個月，共還6萬4800元始還清借款，遠超過本金一倍以上。
基隆市刑大偵三隊連日追查，查獲郭姓男子等人從4年前年3月間起，夥同王姓及張姓男子，以「阿龍」、「小高」、「蛋糕」、「經理」、「許代書」、「林先生」，經營地下錢莊，賺取暴利。
警方說，郭男等人經營的地下錢莊，透過電話簡訊、刊登報紙分類廣告等方式，吸引用錢孔急、無借貸經驗的被害人向他借款，以借台幣1萬元為例，會預先扣除利息2000元，實拿8000元，每10日需繳交2000元利息，年息高達720分，賺取顯不相當的重利。
警方初步清查發現至少有36位被害人向郭男借貸，被害人以大學生、商人、軍人、計程車司機等各階層民眾。
警方過濾該錢莊自103年1月1日起至104年3月間，自犯嫌郭姓、王姓與張姓等人帳戶轉帳出入金額高達8千多萬元，訊後依重利、洗錢防制法等罪嫌移送法。
