南山人壽傳出經理人弊端。圖為南山股東會。（資料照，記者廖千瑩攝）


全球股市表格
〔記者王孟倫、廖千瑩／台北報導〕南山人壽爆出內控疏失！週刊報導，一名負責台股投資的葉姓經理人，涉嫌自己先買股，再透過LINE群組放消息給200多名組員上車，最後用南山的資金進場抬轎。金管會表示，南山人壽早在5月底就接獲檢舉，卻一直到7月16日（本週一）才向金管會通報，將追查南山是否有涉及隱匿案情，若違規將依保險法開罰。
金鈔表格
南山回應，該案純屬個人不當行徑，已主動移送司法調查，且公司並非單一人員有權決定投資，投資內部控制流程均依法令規定辦理。至於週刊指稱該公司利用保戶資金，抬轎葉姓經理人在群組推薦的個股，絕非事實，先前一接獲此案就已調查處理，該員也已離職，相關作業皆依規定處理。
隔拆表格
金管會保險局主秘林耀東表示，本案是由外部人在5月底向南山人壽高層舉發，該公司也進入調查，涉案人員已經在5月底「主動離職」，其次，南山人壽是在本週一才向金管會通報，且同步向檢調告發本案。


不過，南山未在第一時間向金管會通報「重大偶發」，是否涉及違反規定？林耀東表示，這部分會進一步瞭解，若確定是未依規定，最重可開罰1200萬元，甚至，還能依照保險法第149條規定進行開罰，包括：解除董監經理人職位、限制業務等其他必要處置。


外傳金管會已經針對本案進行「專案金檢」，林耀東澄清，之前的專案金檢是有關於洗錢防制部分，且對象不只南山人壽，並未針對本案或相關投資；不過，他強調，「若有必要」，未來不排除對南山人壽再度展開專案金檢。
此外，南山人壽在七月份已經向金管會證期局，遞件申報盈餘轉增資案、金額為104.6億元，是否會受到此案件影響？證期局主秘簡宏明表示，一般來說，若無特殊狀況，經過12個營業日就會「申報生效」，不過，本案可能還要再洽保險局進行瞭解。證期局官員表示，該盈餘轉增資案可能會被要求補件說明，不排除會暫停申報生效。

