〔記者王孟倫／台北報導〕針對潤泰集團董事長尹衍樑涉入國安密帳案，南山人壽保戶昨刊登廣告指出，尹衍樑被特偵組告發逃漏稅，凸顯金管會未能詳查把關南山案，金管會竟然還說，這不會影響交易案的審查，抨擊根本就是「恐龍金管會」﹗
日前偵結的國安密帳案發現，台綜院創辦人劉泰英侵占公款後、交給尹衍樑，尹再將款項以捐贈名義，回贈台綜院，取得不實收據，涉嫌逃漏稅，檢方也將繼續調查。對此，署名「一群無所適從的南山保戶」昨在報紙刊登廣告，表達不滿。


該廣告是以「致恐龍金管會主委陳裕璋」為標題，強調南山保戶從一開始就不斷提醒金管會要嚴格審查，因潤成問題很大、爭議很多；結果金管會「只做好表面工夫」，最後仍有條件通過潤成入主南山。
「天網恢恢，保戶的心聲，特偵組聽到了，但恐龍金管會聽到了嗎？」南山保戶抨擊說，金管會在特偵組發佈這項新聞後，竟說不影響整個交易案；即使未來尹有罪，在潤成需要增加持股的時候，才會依照大股東適格性審查。
南山保戶強調，一個好的政府，應保障人民權益，讓可能的危機防患於未然，而不是把南山四百萬保戶，交給具有爭議的尹衍樑；保戶抨擊，金管會官員願把自己的資產交給有洗錢嫌疑或逃漏稅的人管理嗎？金管會到底出了甚麼問題，「這背後是不是又有一堆小老百姓不懂的故事？」
對此，金管會官員強調，有關尹衍樑涉及國安密帳部份，目前為告發階段未起訴，且檢方將繼續偵辦，因此，金管會會依法行政，密切注意且參具各項事實內容來裁定。
