◎ 盧郁佳
松菸文創案，政府便宜租給富邦，富邦租給松菸誠品，誠品卻無法便宜租給創作者，辛苦又挨罵。那錢去了哪兒？帳目必須審計、公布釋眾疑。
 松菸文創園區。（記者方賓照攝）
日前爆出松菸招標公文「開發權利金總額不得少於十五億」公告前，前文化局長李永萍突降為十二億，使寫十三億的富邦得標，寫十六．五億者落選。官商是否預先利益結盟阻擋了競爭者？
防弊原理是制衡，多人分一塊蛋糕，怎樣分得公平？甲來切蛋糕、乙先選要哪塊。切者不知哪塊會給誰，那無論誰切，自會力求公平。同理，標案提需求、發包、審計監督，三件事必須獨立分三個單位執行。對外層層發包，每層關係也須獨立公正，誰負責切蛋糕就不能先選蛋糕。阻止權力腐化選擇，才能憑專業做出品質。實際如何呢？以行政院百億「加強投資文化創意產業實施方案」為例：
下游「創投↓製作公司」審查環節，球員兼裁判。得標的台灣文創一號基金，由王偉忠任董事，得款投資王偉忠影視內容。有違利益迴避。
上游「政府↓創投」招標環節，財團因標案通過而新設公司搶標，十二家得標金額一致；三家同地址者競標、一家得標，疑似圍標。而另十二家未得標原因全是「規格文件未附或不符合規定」。但不合者第一輪書面審查已刪除，不會進第二輪實質審查。藉口不成立，原因說不出口。今年才爆出二○○七年聯電榮譽副董宣明智未申報認捐馬英九八千萬獻金，等「文創案」通過，他成立台灣文創一號，得標獲八千五百萬。
創投向政府圍標，製作公司向創投圍標。源自眾多標案志在酬庸分贓，財團切了大塊蛋糕給自己，早知政府會自動把小塊的選去吃。問題上游的政治獻金法、選罷法，中游的政府採購法，都形同虛設，必須修法。下游是司法，前消防署長黃季敏標案收賄一千九百餘萬，三年未定讞，其子涉嫌洗錢六千萬已判無罪。縱放貪瀆，即是廣開舞弊。
如果你覺得無力，至少可以做到別發選舉財。商人送錢給官員競選，官員用標案公帑還錢給商人，所以看到公共工程標案偷工減料導致路人傷亡，可能就因你收了賄選綁樁錢。不是買你票，是買你命。
（作者為職業作家）
