
〔記者黃建華、林雅麗╱高雄報導〕檢調偵辦高雄捷運泰勞弊案，專案小組在清查華磐等三家公司帳冊與相關人士資金流向後，據悉，基於案情調查的需要，除了已被限制出境的前高捷副董事長陳敏賢外，近來外界指涉的多名可能涉案對象也一併列入限制出境名單﹔至於總統府國策顧問陳哲男是否也在名單之列，檢調基於偵查不公開，拒絕透露。

陳妻陳辜美貴女士昨晚則表示，從未接獲任何檢調限制出境的通知。
據了解，檢調專案小組針對華磐等三家公司與可能涉案相關人士所有的資金往來進行調查後，懷疑華磐將多筆疑似佣金的不明款項匯往泰國，並經多次轉帳及洗錢後，再由當地銀行的人頭戶，轉匯到相關人士的國外或國內銀行戶頭內，但這些都有待泰方協助進一步查證。
據悉，專案小組所清查的華磐公司與相關人士資金往來紀錄多達數萬筆，其中包括可能被用來逃避調查的基金會及人頭帳戶等，都逐筆加以清查。
在清查相關人士的帳戶與資金往來告一段落後，基於調查需要，專案小組決定將多名牽扯進相關帳戶的人士一併列入限制出境名單。




〔記者楊國文╱台北報導〕檢調偵辦高雄捷運弊端有重要進展，檢察總長吳英昭昨日表示，我國近日將啟動檢察官「境外查案」，他已指示檢調查弊專案小組召集人、高雄高分檢檢察長陳聰明儘快選派精通外語的一位資深檢察官、一位調查員赴泰國，調查泰國招募泰勞過程有無官員介入抽佣，甚至和我國人士勾結分食仲介泰勞大餅等弊情。

