〔記者施曉光／台北報導〕為搶進電子商務商機，網路平台業者最近要求政府開放第三方支付業者承攬儲值業務，行政院指示經濟部與金管會研議；但以立法院財政委員會為主的國民黨立委從中阻撓，以致遲遲沒有具體進展，外傳背後與金融機構遊說阻擋網路平台業者搶食市場大餅有關。
所謂「第三方支付」是指由買賣雙方以外的第三方機構提供金流平台服務，買家不必直接付款給賣家，經由第三方機構通知賣家發貨，買家在確定收到貨品驗收無誤後，再通知第三方機構付款給賣家，確保網路交易的安全，第三方機構則從中賺取服務手續費用。
目前台灣網路第三方支付業者只獲准辦理信用卡代收付業務，國外早已開放的儲值、跨國等業務仍在禁止之列。
立法院上會期財委會曾討論此議題，當時就有部分國民黨立委以消費者權益為由，表達僅應由銀行業者承做。
就在立法院這次臨時會召開前夕，國民黨立委孫大千等財委會成員卻提出一份由二十五位藍委連署的提案，要求行政部門不得逕自開放非金融業者承攬第三方支付儲值業務，還有重量級黨籍立委親自出面向金管會、經濟部「關切」，明顯衝著網路平台業者而來。
國民黨團大會最後做成決議，要求行政院責成金管會與經濟部，就非金融業者辦理第三方支付儲值業務有關「防制洗錢」、「避免倒閉影響消費者權益」等提出具體監理措施，在送財政、經濟委員會審議並完成立法或修法程序之前，行政部門不得以行政命令直接開放非金融業者承攬儲值業務。
