〔本報駐加特派記者張伶銖／溫哥華29日報導〕加拿大溫哥華29日啟用全球第一部網路虛擬貨幣「比特幣」（位元幣）自動提款機（Bitcoin ATM），由溫哥華Bitcoiniacs公司與美國內華達州的Robocoin公司合作經營，總共訂做5部，第一部設在溫哥華市中心Waves咖啡館內，允許以加幣兌換比特幣，最高上限為3000加幣。
加幣兌換比特幣的交易過程，將通過加拿大的VirEx公司完成，兌換的比特幣將直接進入兌換人的電子比特幣帳戶，整個兌換過程完全匿名。目前每一比特幣約可兌換200加幣。Bitcoiniacs創辦人Mitchell Demeter指出，與其他銀行提款機不同的是，使用者在兌換前必須進行指紋掃描，以限制使用者每天兌換金額不超過3000加幣，以免觸犯加國的反洗錢法。
比特幣是一種全球通用的新型加密電子虛擬貨幣，不受任何國家的中央銀行或組織控制。過去一年，比特幣匯率變動劇烈，變化範圍從13至250加幣不等。目前大部分的比特幣兌換都是私人交易，或通過一些未受規範的網上交易。
目前，溫哥華已有多家店鋪接受比特幣做為交易貨幣。
去年，在法國成立一家比特幣中心，被授權可比照銀行一般經營，美國法院今年8月也裁決比特幣為真正貨幣。不過，美國當局最近卻因掃蕩毒品黑市網站「絲路」（Silk Road），查扣相當於2800萬美元的比特幣。當局相信，有人使用比特幣進行黑市交易，比特幣可能被當成洗錢管道。
比特幣是由化名「中本聰」的程式設計奇才（或團隊）在2008年提出的概念，是一種依據P2P方式與複雜演算法產生的虛擬貨幣，民眾可藉此在網路上購買商品與服務。依據這套演算法，位元幣會在2140年達到2100萬個的發行極限。目前流通的比特幣僅約110萬個，隨著越來越多人使用，比特幣因此變成一種增值商品。
