〔即時新聞／綜合報導〕金管會主委顧立雄與立委黃國昌日前為了兆豐案及慶富案的依法求償問題，在議會上針鋒相對；顧立雄今日在接受媒體訪問時，表示當時是雙方的見解不同，但也嗆聲說：「我們兩個都是念法律，他說要來辯論，我也沒說不能辯論！」
金管會主委顧立雄日前在議會上與立委黃國昌首度槓上，兩人言詞交鋒。（資料照，記者王孟倫攝）
黃國昌曾在臉書痛批金管會都在「說屁話」，引起顧立雄不滿。（資料照 ，記者王孟倫攝）
顧立雄今日接受ETtoday《雲端最前線》專訪，而談到日前因為黃國昌在臉書痛批金管會「說屁話」，導致兩人在議會上針鋒相對，顧立雄解釋，他跟黃國昌主要吵的，就是兆豐被罰的58億罰款，是屬於美國金融監理屬的罰款，跟金管會罰款是一樣的，但能不能跟兆豐內部的人求償？這涉及法律上金融監理的判斷。
顧立雄指出，金融機關對兆豐的罰款，是基於洗錢防制的不夠努力，而不是誰隱匿金檢報告，兆豐案蔡友才因沒有即時通報董事會，所以涉及到疏失，但即便蔡友才即時通報董事會，兆豐還是會被罰，因為兆豐是洗錢防制沒有做好，這跟慶富不一樣，慶富是貸款損失，這裡面涉及的民事求償是有因果關係的。
顧立雄帶有點怒氣的說：「我們兩個都是念法律，他說要來辯論，我也沒說不能辯論，這都是可以討論的，但我認為不能直接說我們說的就是屁話！」
