當權者利用國家機器赤裸裸炮製，並由政府官員配合偽造文書演出的宇昌案，不但幾乎毀掉台灣新興的生技產業，更不幸的是，讓一位無能的總統得以連任，自此沒有選舉壓力，開始打著尋求歷史地位之名，毫不掩飾展開終極統一的政治工程。
此次台北市長選舉，國民黨提名一位貴公子，此人靠爸靠媽靠家族，卻一直撇清權貴後代的色彩，號稱創業第一代，卻說不出偉大的創業事蹟以供市民景仰學習，因此民調出現前所未有藍營在北市選舉落後的局面。藍營情急之下似乎想到了宇昌案的妙用，於是故技重施，爆料柯文哲設立MG149帳戶涉及洗錢、貪污，更由黨鞭出手施壓公部門，全面調查台大四○二帳戶。
這顯然是一個類宇昌案的選舉伎倆。此種帳戶存在超過二十年，並無人過問，即使有模糊地帶，亦非柯文哲一人之過。況且，將矛頭對準台大醫院，殃及一拖拉庫無辜的醫療人員，無疑是對醫界這個白色巨塔最大的白色恐怖。
這個政治抹黑行動的可怕之處，在於由披著國民黨開明派外衣的民代吹起攻擊號角，擔綱攻堅前鋒，親藍媒體則敲鑼打鼓，製造應予法辦的輿論，扮演另類的助選員。最後則是司法系統登場，重砲轟炸，癱瘓敵方陣營，將之夷為廢墟。
有人認為有了宇昌案的前車之鑑，選民應該不會再被欺騙。但是，這種看法顯然對人性過度樂觀，在「三合一」勢力無縫接軌，聲勢浩大的攻擊下，部分選民還是會受到影響。一旦中間選民轉向，加上原本藍大於綠的生態，台北市長選情確實可能逆轉，而等到選後真相大白，一切都來不及了。（蘇多）
