◎ 路懷宣



蔡英文組新閣，國民黨只會酸葡萄說扁團隊回來了？不知道國民黨是怎麼了？還在選舉嗎？又要扁維拉上場了嗎？扁團隊怎麼了？阿扁執政時的政績比馬英九好太多了，不知國民黨為何還有臉說三道四？
蔡英文宣布新政府由林全來組閣，被藍營說是扁團隊回朝。（資料照，記者張嘉明攝）
國民黨說民進黨是鬥爭再鬥爭？民進黨再怎麼會鬥，也比不過國民黨鬥阿扁吧！阿扁的國務機要費，搞到更一審了還是無罪，但當初特偵組與國民黨是怎麼濫用司法惡鬥阿扁？只要無罪就換法官？法官蔡守訓可以引用宋朝的法律？阿扁所謂的四大案後來也一一無罪，連被國民黨罵最兇的海角七億洗錢，在國民黨開的法院也被判無罪？請問國民黨有何資格說阿扁貪污？

阿扁目前唯一被判有罪的案子，就是龍潭購地弊案，而且是國民黨法院用總統的影響力來判刑？沒關係，這個案例最好留下來，看看馬英九的親信們如林益世、賴素如等所犯的案子，如果依樣畫葫蘆，馬英九能不能脫身？俗話說不是不報時候未到，現有黃安，五二○之後有沒有馬英九？

當年阿扁執政，經濟成長超過四％，失業小於四％，交給馬英九時股市超過九千點，而且觀光業蓬勃發展，台灣是許多歐美與日本觀光客的最愛。但馬英九上台後引進低級的中國團客，不但排擠了其他國家的觀光客，連本國人對國旅都興趣缺缺！

更扯的是，馬英九放任中資以港資的身分偷渡，買下台灣的飯店、特產店、遊覽車公司…等，搞一條龍將中客在台消費全吃回去！這樣的搞法，不只讓台灣的觀光業只能依賴中客，也讓觀光業品質低落生機全無！

反觀阿扁執政，沒有低級中國團客，赴中投資訂有上限，不但不會掏空台灣，也讓工作留在台灣，人才不會外流，沒有油電亂漲物價穩定，沒有亂搞證所稅，股市穩定發展…等；扁團隊怎樣？比起馬團隊的無能貪腐，國民黨是哪來的嘴說東說西？

其實馬團隊才是台灣有史以來最爛的團隊！貪腐無能也就算了，馬英九還勾結檢察總長洩密搞內鬥，還一天到晚用「一中」來矮化台灣。更無恥的是，馬英九全家不是綠卡就是美國人，卻強迫大家當中國人。這種東西下台後如果不能罪有應得，轉型正義永遠無法完成！

（作者業商，新北市民）


◎ 黃秀梨



國民黨批評民進黨新內閣人選是「扁團隊班師回朝」，林全表示，不需要一竿子打翻一船人。我覺得林全不必跟國民黨噴口水！

國民黨如果到現在還寄望靠「扁維拉」來維繫即將崩潰的頹勢，根本不可能獲得人民認同。而且馬政府這八年的執政無能，不僅丟掉政權，更將立法院大半席次丟掉，讓民進黨首度在國會過半，完全執政；所謂兵隨將轉，子帥以正孰敢不正，只要領導人端正不貪不取，如同柯文哲市長所言他不是來歪錢的，當然也不準備讓人來歪錢，執政團隊自然不敢造次。

再說，以台灣目前艱難的情況，只允許有台灣隊，哪有誰的團隊？如同我居住的彰化，過去的阿扁之友會會長林立明醫師，後來也成為彰化縣小英之友會會長，長期奮鬥犧牲之目的無非希望台灣好，讓台灣能夠永續經營，子子孫孫能夠在此安居樂業，因此只有認同本土、清廉的專業團隊，而不是誰的團隊。（作者為退休高中教師，彰化縣民）
