〔即時新聞／綜合報導〕無黨籍台北市長參選人柯文哲近日因MG149帳戶屢遭藍營緊咬洗錢，國民黨台北市長參選人連勝文競選總幹事蔡正元今再度開砲，提出2大問題，包括柯文哲擬訂的MG149管理辦法有無違法條款？以及柯文哲軍機處有無依違法條款運用或MG149帳戶資金？
國民黨台北市長參選人連勝文競選總幹事蔡正元再度砲轟柯文哲，認為他面對洗錢帳戶閃爍其詞。（資料照，記者陳志曲攝）
蔡正元今下午透過臉書指出，「MG149的問題關鍵要先探查兩個問題:第一、柯文哲自己擬訂的MG149管理辦法有沒有違法條款？第二、柯文哲自已的軍機處在運用或進出MG149帳戶資金有沒有依照該管理辦法的違法條款進行？」
蔡正元指出，MG149帳戶即使依法設立，但柯文哲親擬的管理辦法是公然違法，任何一位台北市長若擬訂這些違法條款，「是嚴重違背行政法令的行為，只有下台一鞠躬的路可走」。至於第2個問題，蔡正元指出若柯文哲軍機處依違法條款運用MG149帳戶，則觸犯刑事法律，「只能坐牢去！」
蔡正元批評柯文哲上電視受訪被問及是否有違法條款的資金進出，他卻閃爍其詞，他認為幾乎可以斷定柯文哲的資金進出MG149有違法的情節，只剩下查帳問題，及違法情節的輕重程度而已。
蔡正元臉書重砲攻擊，卻未明確指出有哪些條款違法、違法獲利多少，有網友對此回應：「用閃爍其詞就可以定罪喔？真是長知識了」「沒有證據就不要說那些話，惡意抹黑果然是你最會的，盜圖抹黑樣樣來，洗洗睡吧！」
蔡正元臉書全文：（標點符號經修飾）
MG149
MG149的爭議
看似很複雜
其實不難釐清
MG149的問題關鍵
要先探查兩個問題：
第一、柯文哲自己擬訂的
MG149管理辦法
有沒有違法條款？
第二、柯文哲自已的軍機處
在運用或進出MG149帳戶資金
有沒有依照該管理辦法
的違法條款進行？
就第一個問題分析
柯文哲親擬的MG149管理辦法
裡面的違法條款之多
令人匪夷所思
MG149帳戶即使是依法設立
但柯文哲親擬的管理辦法
是明目張膽、公然違法
柯文哲想用「自已白目」
掩飾這些違法條款
顯然欲蓋彌彰
任何一位台北市長
如果擬訂這些違法條款
雖然未必會有刑事責任
但卻是嚴重違背行政法令的行為
只有下台一鞠躬的路可走
第二個問題比較複雜
柯文哲的軍機處在運用
資金進出MG149帳戶
有那幾筆錢是依照
這些違法條款的？
如果没有
那就沒有觸犯刑事法律
如果有
那柯文哲就只能坐牢去！
但要知道那幾筆錢
有沒有依照這些違法條款
就要有會計師查帳
這不是召開記者會
把幾張報表貼在牆上
讓不懂查帳程序的記者問幾題
就好像可以交差了事
從柯文哲設立查帳門檻
說要有誰的委託書
才能查帳
不敢主動找會計師公會來查帳
當然會令人懷疑其中有鬼
再加上
柯文哲上電視受訪
問到
是否有違法條款的資金進出
柯文哲閃爍其詞
顧左右而言它
幾乎可以斷定柯文哲的資金
進出MG149是有違法的情節
現在只剩下查帳問題
以及違法情節的輕重程度而已

