拼KYC個人資料年底前全面更新，兆豐銀創意出擊60張JJ門票免費抽。（兆豐銀行提供）
〔記者李靚慧／台北報導〕為提升銀行洗錢防制的KYC執行效能，兆豐銀自今年8月起，著手全面通知客戶更新基本資料，為達成在今年底前全數完成的目標，兆豐銀使出殺手鐧，以60張「JJ林俊傑演唱會門票」為誘因，該行客戶只要在今年底前上網完成個人資料更新，就可參加演唱會門票抽獎。
今年積極衝刺信用卡業務的兆豐銀行，在爭取到「JJ林俊傑演唱會」門票優先購票權後，為了提升該行洗錢防制的KYC執行效能，達成今年底前全面更新客戶資料的目標，今日宣布客戶只要在年底前配合進行個人6項基本資料更新，就可以參與演場會門票的抽獎，共有60張、原價4600元JJ演唱會門票提供抽獎。
兆豐銀表示，該行客戶需更新的基本資料，包含開戶目的、服務單位、服務單位行業別、職稱、個人年收入、預期每月平均交易金額，共6個項目。
兆豐銀指出，經由全行動員，目前已經完成客戶資料約達8-9成，為刺激部分超過一年以上未聯繫的客戶｢動起來｣，並希望達成年底前全數更新資料的目標，因此決定舉辦「兆豐客戶更新基本資料，抽JJ門票」活動。
只要是107年7月31（含）之前，於兆豐銀行開戶的本國自然人客戶，在107年12月31日前，透過兆豐銀行官方網站雲端櫃台、網路銀行、傳真回函、e-mail回函、紙本回函或分行臨櫃等方式，完成「一般基本資料更新」，即可獲得抽獎資格。
兆豐銀預計將於108年1月7日抽出30名幸運的中獎客戶，每名可獲得每張價值NT$4,600元的「JJ林俊傑《聖所世界巡迴演唱會-台北站》」門票2張，呼籲該行客戶盡速上網更新個人資料。
立即更新基本資料，抽JJ演唱會門票:
https://ebank.megabank.com.tw/global2/as/as02/PAS2010.faces
