〔記者黃敦硯、林慶川、李宜儒／台北報導〕檢警偵辦中國女子趙美蓉涉嫌詐騙勤益紡織前老董陳俊亢5億元案，刑事警察局專案小組經連日蒐證，發現至少已有3.9億元被匯往中國，並懷疑還有共犯在逃，由於警方查出，趙美蓉在中國曾有一段婚姻，警方懷疑可能是將錢匯給家人花用，刑事局已透過管道，請中國公安攔截這筆錢。
不過，檢警也透露，因為趙女騙錢時日久遠，從91年初陸續以各種藉口誆騙，被害人一直到96年8月還匯出最後一筆錢，因此能攔下多少錢，他們也沒把握。
據透露，趙美蓉接受偵訊時否認行騙，表示錢是被害人「自願」給她的，趙女也否認有以懷孕生子為由騙錢。
檢警調查，陳俊亢家人原本並不知道他被趙女所騙，一直到最近2、3個月，趙美蓉多次前往陳家騷擾，經家人一再詢問，才發現他被騙了近5億元，趕忙報案。
據了解，檢警偵辦時不知道趙女真實身分，後來根據被害人匯款帳戶名稱，查出趙女丈夫范立維，進而鎖定趙美蓉查獲。
另外，針對趙女曾抱著一個小孩，向陳俊亢謊稱是與他所生雙胞胎兒子的其中一個，檢方懷疑，趙是抱著自己與台籍丈夫范立維所生的兒子「客串行騙」。
值得一提的是，趙女犯案多年，趙美蓉的公公昨天受訪時直呼：「我什麼都不知道」。
勤益公司表示，陳俊亢在2000年卸任後，極少參與公司活動，加上此案是私人事件，公司不便多作評論。
