〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕台北地院審理扁家洗錢等案，昨日傳訊污點證人力拓營造董事長郭銓慶、吳淑珍兄嫂陳俊英，兩人均毫不猶豫當庭認罪，並提出認罪協商，郭希望獲判免刑，檢方肯定兩人認錯態度，同意和郭進行認罪協商，但也提出異議，指陳俊英另涉洗錢案偵辦中，合議庭諭知「候核辦」，直到她另涉洗錢案偵結後再審理。
扁案審理至今雖仍在準備程序庭階段，不過，已有陳致中、黃睿靚夫婦、吳景茂、陳俊英夫婦、蔡銘杰、蔡銘哲、郭銓慶七人當庭認罪，若加上部分認罪的陳鎮慧，認罪被告已多達八人，司法個案中相當罕見。
庭訊開始，檢方表示，起訴認定郭銓慶涉及南港展覽館案行賄扁家約新台幣九千萬元，另協助吳淑珍洗錢金額共一千三百四十九萬美元及新台幣六千萬元，陳俊英則提供親友帳戶協助吳淑珍洗錢一百八十四萬美元。
合議庭審判長蔡守訓先訊問郭銓慶是否認罪？郭立刻回答：「我認罪」，陳俊英接著也表示認罪。
郭的律師羅豐胤起身表示，郭全力配合特偵組調查，是扁案第一個適用證人保護法的被告，希望適用認罪協商，獲判免刑。
陳俊英的律師葉大慧也提出認罪協商。
檢方肯定郭、陳女當庭悔過認錯態度，但特偵組檢察官林?慧表示，郭、陳女涉及洗錢案情不同，其中，特偵組已同意郭適用證人保護法第十四條規定，亦建請北院給予減刑或免刑，報請首長同意後，將與郭展開認罪協商。陳女因另有洗錢案偵辦中，與本洗錢案屬於裁判上一罪或另罪關係，尚未確定，建議陳女認罪協商部分應暫時「候核辦」處理。
蔡守訓問：「該洗錢案何時可偵結？」林?慧回答：「無法確定，將儘快偵結」，蔡再問陳女：「有何意見？」陳女低調說：「我沒意見」，蔡諭知：陳女涉洗錢案、認罪協商程序「候核辦」，即暫停審理，待另案洗錢案偵結後再處理。
庭訊中，合議庭也針對郭銓慶在南港展覽館案行賄新台幣九千萬被北院判決不受理一事，處理程序問題，訊問檢、辯對合併審理意見。
檢表示兩案應屬一人犯數罪的相牽連關係，雖非不得合併審理，但不應逕自判決不受理，已提上訴。
但郭的律師表示，郭涉該案行賄和本案洗錢行為，屬裁判上一罪關係，應可一併審理。蔡守訓諭知，將待高院判決後再處理。
〔記者吳仁捷／台北報導〕前總統陳水扁胞弟陳文狩昨天到北所探望陳水扁，他說因母親年事已高，不便北上探望兄長，由他代替母親專程探訪，順便帶話向兄長問好；陳轉述扁媽說法，「請阿扁多多保重身體健康」。
