
〔記者陳信仁／南投報導〕收賄500元，得花2萬元了事！南投地檢署偵辦賄選案，查出10餘名南投市民在本屆市代選舉時收受候選人的買票錢，均坦承收賄，檢方1日偵結予以緩起訴，每人須支付2萬元緩起訴處分金。

起訴書指出，被告陳白容、徐木蘭、楊鑾嬌、侯金霞、陳麗忍、林桂足、陳靜姬、賴炯恭、張豔美、李玉賀、許麗花、賴俊凱與曾博建等設籍南投市平山里地區的居民，今年5月間鄉鎮市代表選舉前夕，涉嫌收受該選區某市代候選人（已起訴）每票500元，經檢調單位查獲。
檢方偵辦該案時，收賄民眾均坦承不諱，檢察官對被告犯後均深感悔悟，同意緩起訴處分，但每人必須支付緩起訴處分金2萬元給犯罪被害人保護協會南投分會。

監管存款？婦人3天轉丟500萬


〔記者張瑞楨／豐原報導〕媒體雖不斷披露詐騙集團伎倆，卻仍有民眾上當，台中縣警方最近受理2起特殊個案，其中一名大學生竟相信「存款不能超過1000元」的說法，將帳戶內的錢匯給詐騙集團「保管」，另名婦人上週誤信歹徒之言，短短3天就失金500萬元。

豐原警分局指出，該兩宗個案都是「假司法偵查，真詐欺取財」個案，一名男大學生上月接獲不明人士的電話，對方指稱他的帳戶被盜用，帳戶存款不能超過1000元，否則就涉及詐欺與洗錢罪嫌 。
該大學生聽後一時恐慌，未經求證及思索，立即將帳戶內2萬5000元匯了2萬4000元給對方「保管」，對方還要求「不要告訴別人，愈少人知道愈好」，藉此拖延報案時間，等男學生發現異常報警，早被提領一空。
豐原警分局調查，台中縣林姓婦女上週也接到不明電話，對方指稱她被冒名申辦市內電話，若不處理恐須繳納大筆電話費，接著又有自稱電信警察調查科、金融管制科人員要求她將存款匯入指定帳號「監管」24小時。
林女慌張下，於上月24至26日將500萬元存款分4次匯入4個人頭帳戶，到了27日卻不見這筆錢退回，才驚覺受騙，也早被提領一空，豐原警分局提醒民眾，司法人員不會「監管」民眾的存款，切勿相信此種詐欺伎倆。

攔贓車逮到搶嫌 犯案一籮筐


〔記者孫義方／台中報導〕男子黃俊惠前晚騎贓車上街，被警方巡邏警網發現，從中市北區一路跟蹤到東區將黃攔下盤查，結果在置物箱起出江姓女子被搶奪的皮包，又到通訊行起出黃嫌搶得變賣的9支手機，由於犯案太多，黃嫌連搶奪地點也記不得。

前晚9時50分許，中市警2分局文正派出所巡佐陳學良帶隊巡邏經過中市大雅路及英才路口時，發現男子黃俊惠（24歲）騎乘報失機車，即不動聲色一路跟到東區復興、大智路口，見黃嫌停等紅綠燈，立即上前攔截逮捕。
警方在其置物箱起出1個女用皮包，內有證件、信用卡及7200元現金，黃嫌坦承係行搶所得，警方遂將黃嫌帶回偵訊，黃嫌供稱，搶到的手機都拿到大雅路某通訊行變賣，兌換現金後購買毒品花用殆盡，皮包及證件則隨意丟在水溝，警方隨即帶同黃嫌到通訊行起贓，起出9支手機，顯示黃嫌至少犯下9起搶奪案，但因犯案太多，部分搶奪地點連黃嫌也記不清楚。
