〔記者劉志原／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，發現扁家海外新密帳，檢方查出吳淑珍借用力麒建設前董座郭銓慶胞妹郭淑珍的美國某銀行帳戶，一年內存入至少四億台幣，再轉匯其他帳戶，郭女日前允諾自行查帳，再將明細送交檢方，特偵組昨也傳喚前總統府副秘書長馬永成、彰銀襄理葉寶玉作證，並借提在押的陳鎮慧及蔡銘哲出庭，訊後馬、葉兩證人釋回，陳、葉則還押。
檢方表示，馬永成雖曾經手國務機要費核銷，且涉嫌協助扁家用假發票核銷國務機要費，但卷證顯示，他未參與扁家海外匯款，且馬永成九十五年離開總統府後，幾乎未和陳水扁往來，涉案程度極低，昨天約談時也相當配合，目前仍是證人。
另檢方查出，吳景茂在民生官邸附近的彰化銀行民生分行開設帳戶，此帳戶約有一億元轉至吳景茂香港帳戶，檢方懷疑，此帳戶應是吳淑珍所用及處理相關匯款，昨傳訊該行襄理葉寶玉作證，蔡證稱，此部分並非其所負責，但願協助調查。
檢方指出，吳淑珍大學同學蔡美利胞弟蔡銘哲，以「吳淑珍特助」的名義，向力麒建設前董座郭銓慶借帳戶，郭銓慶即將妹妹郭淑珍的美國某銀行帳戶提供給吳淑珍使用，日前郭女到案，看到資料後自己嚇了一跳，當場同意授權查帳，但檢方認為她自己查比較快，郭淑珍也同意，目前她仍是證人。
日前因行賄案遭收押的郭銓慶，已坦承妹妹郭淑珍的確出借帳戶給吳淑珍使用。此外，檢方昨也借提蔡銘哲出庭，他雖坦承向郭銓慶家族借帳戶，但因帳戶太多，對於相關細節記不清楚。
據悉，郭淑珍美國某銀行帳戶是在香港開設，帳戶內的四億台幣，部分是由台灣匯入，多半是國外不知名帳戶匯入，最後這四億元並未全部匯至瑞士，仍有近三億元下落不明，檢方懷疑可能匯往日本及法國等尚未曝光的帳戶，目前正積極追查中。
