〔記者盧冠誠、李靚慧／台北報導〕兆豐金控旗下兆豐商銀紐約分行，今年二月遭美國紐約州金融廳在金檢報告中指出涉及違反銀行保密法及反洗錢法相關規定，而前兆豐金暨兆豐銀董事長蔡友才則是在三月提前請辭，時機點之巧合，引起金融界議論紛紛。
一位公股行庫主管認為，蔡友才是否因為這件事而搶先在五二○新政府上任前請辭，只有當事人知道；況且，如果主管機關（金管會）認定他要為這件事負責，後續仍難逃相關責任。
蔡友才近來可說爭議不斷，最近中信金控爆發經營權之爭，也跟蔡友才有關，他與潤泰集團總裁尹衍樑、寶佳機構董事長林陳海等三人結盟，被外界稱為「蔡尹林」陣營，其成立的「鑒機資產管理公司」近期大買中信金股票，若加上尹衍樑主導的南山人壽傳持股中信金近五％，對中信金大股東辜家造成龐大威脅。
事實上，蔡友才擔任兆豐金董座期間，去年三月即傳出他打算推動兆豐金、南山人壽與彰化銀行的「三合一」合併案，整併成一家資產規模逾八兆元的超大型金控；當時兆豐工會聞訊痛批，一旦「三合一案」成真，豈非「北富銀案」翻版，將「兆豐金送給尹衍樑」。
兆豐金今年以來頻頻出狀況，先是三月發生二百萬美元的假美鈔案，遭金管會開罰三百萬元；八月上旬，兆豐銀寧波分行又因開立信用狀有疏失，遭中國外匯管理局開罰人民幣五十萬元。
