〔記者楊國文／台北報導〕台北地院審理前調查局長葉盛茂洩密等案，台北地院今日上午十一時宣判，認定葉盛茂兩度洩漏海外洗錢公文給扁家，觸犯洩密、圖利等罪，惡性重大，將他判處十年重刑，並褫奪公權五年，並當庭駁回葉的交保聲請還押北所，聆判的葉盛茂太太批評台灣是無人權的國家；這是我國歷任調查局長被判刑、且判重罪的首例。
另一項重大進展，是北院合議庭審理中發現，前總統陳水扁等六位證人、前第一夫人吳淑珍涉及洗錢犯罪，此外，北院又查出葉盛茂於九十五年十二月接獲澤西島金融情報中心有關扁家洗錢情資，原本是提供給北院審理國務費案參酌，但葉竟洩漏給陳水扁，葉也涉及圖利、洩密等罪，八人均將向台北地檢署告發移送偵辦，是否送交特偵組併案由北檢斟酌。
北院將告發移送的被告，有涉及洩密、圖利、洗錢三罪的陳水扁、涉洗錢防制法的吳淑珍、陳致中、黃靚靚夫婦、前總統府資政吳澧培四人，公務員有兩人，分別是調查局洗錢防制中心處長周有義、承辦人鄒求強及葉盛茂。
對於葉盛茂聲請交保被駁回的原因，北院發言人黃俊明庭長指出，葉當時是因觸犯圖利重罪、有串證之虞被合議庭收押禁見，雖然已無串證之虞，但判決十年重罪，故仍羈押，駁回交保聲請。
被提訊聆聽判決的葉盛茂聽判後，臉色慘白，全身癱軟，用雙手扶著法庭桌子才支撐著身體，葉盛茂太太也露出失望表情，上前要拿一頂藍色棒球帽給葉，也被法警制止，當場愣住。
葉盛茂太太庭後臉色鐵青，批評台灣何時變成一個沒有人權、主權的國家，連拿著帽子給先生都不行，對於葉盛茂無法交保結果，顯得無法接受刑，律師杜英達也不滿葉被判重罪、無法交保，一直緊皺眉頭。
北院也指出，本案中，葉盛茂關於隱匿公文、使公務員登載不實罪、洩密和圖利等四罪，屬於裁判上之一罪，判決八年六月，葉另將特偵組偵辦「花蓮縣三棧礦場土石外運案」案情，洩漏給立委柯建銘，涉及洩密罪，判兩年六月徒刑，合併應執行刑判十年徒刑，並褫奪公權五年。
相關新聞請見︰
一審重判10年 葉盛茂還押看守所
葉盛茂妻：台灣沒有人權！
