〔記者蘇金鳳／台中報導〕中市烏日警分局溪南派出所運用刑事局提供的大數據犯罪熱點分析，發現南區某數間超商經常有疑似人頭帳戶存摺簿冊經由物流寄送方式予特定人前往取貨，供詐騙集團詐騙被害人之用，15日前往埋伏，當場查獲犯嫌35歲陳姓犯嫌。
烏日警分局利用大數據，查獲到超商領取裝有人頭帳戶存摺的包裹的嫌犯（記者蘇金鳳翻攝）
烏日警分局溪南派出所員警15日前往南區超商埋伏，發現陳姓犯嫌神色慌張、形跡可疑地領取包裹，當場查獲包裹內即有疑似人頭帳戶存摺簿冊5本等證物，警方依法帶回偵辦。
陳嫌向警方供稱，他因欠錢花用，日前於通訊軟體發現有代領包裹賺走路工的工作，遂依指示以每次領取每件包裹200元的代價至指定的超商領取包裹再交付予指定的陌生人，從8月14日開始領取3件，獲得報酬600元，第二天要再領取時就被警察抓了。
陳嫌辯稱不知包裹內是何物品，單純想賺點外快才從事這樣的行為，大呼自己也被犯罪集團利用；被詐騙集團詐騙了!警方詢後全案依詐欺、洗錢防制法罪嫌移送地檢署偵辦。
警方調查發現，陳嫌有毒品前科，平時以打零工維生，目前因工作收入不穩定，又沾染毒品惡習，因此缺錢花用，鋌而走險，擔任取簿手，成為詐騙集團共犯。
警方表示，暑期青春專案期間，警方除加強防制及查緝詐騙外，更將加強取締供毒給青少年的藥頭，展現保護青少年的決心。
