
〔記者李欣芳／台北報導〕國民黨釋出華夏公司持有的中視、中廣與中影公司「三中」股權，由中時集團負責人余建新設立的榮麗投資公司取得，台聯立院黨團昨天質疑高達九十億元的交易資金，可能有港資及中資奧援，立委羅志明說，依法外資不得投資無線廣播及電視台，這筆交易卻透過登記在海外英屬開曼群島的中時網路科技公司轉進資金，有外資介入，已涉及違法。

羅志明強調，除國民黨及中時方面應說清楚外，新聞局也應該查清楚背後的資金來源，到底有無中資介入。
羅志明指出，國民黨賣出的中影及中廣，名下有價值逾百億的黨產被財政部鎖定追討，不僅不應過戶，更不能遭踐賣，民進黨政府應拿出魄力調查清楚，否則還有什麼資格談ＴＶＢＳ股權爭議。

中時網科疑涉海外洗錢

台聯中執會也討論此事，黨團總召何敏豪說，中執會認定國民黨出售三中股權有外資介入，涉及違法，中時網科疑為海外洗錢重鎮，台聯也懷疑這筆交易背後有香港李嘉誠集團的資金進駐。
羅志明質疑，榮麗投資公司的資本額只有四億元，如何能以九十億元天價買下三中股權？中時關係企業中時網科登記在英屬開曼群島，董事長是鄭家鐘，中時老闆余建新是董事之一，另一位董事胡鴻仁傳出可望出任中視總經理，這三人都是中時網科的法人代表，台聯懷疑這筆交易就是透過中時網科轉進海外資金，這些海外資金如何轉給榮麗投資公司，應查清楚。此外，羅志明說，國民黨的大掌櫃張哲琛上週赴香港到底見了什麼人、談了些什麼事，國民黨也應說清楚。

有錢買三中，沒錢發年終？ 中時工會 要求說明財務

﹝記者許紹軒、田世昊／台北報導﹞中時買下國民黨黨營事業「三中」一事，中時工會幹部多表不平及不滿，幹部表示此事令人難以接受，報社應該公佈財務狀況，釐清員工的質疑。
中國時報工會常務理事陳文賢表示，中時晚報今年收掉，走了七十多個員工，現在聽到中時花大錢買國民黨「三中」，實在讓人非常難以接受。他說，報社高層不應該放這麼多心力在廣電集團，而是要回頭善待母體事業，並結束現行只注重裁員的政策。
中國時報工會總幹事蘇雅婷要求中國時報應公開財務狀況，她說，媒體是社會公器，不只是私人產業，財務狀況應該要公開。她表示，社方宣稱因為連年虧損，既停刊中晚，又進行優退裁員，年終獎金大幅縮水，卻有數十億資金投資，確實讓員工質疑。
她說，中時今年沒有年終獎金，改以考績獎金，但是考績要達到八十六分才有半個月獎金，連去年的零點八個月還不如；社方還說，本來是沒錢發，是借錢來發，「但不知社方如何有數十億資金投資？」

國民黨：保證無港外資


〔記者王寓中、李明賢／台北報導〕國民黨主席馬英九、行管會主委張哲琛昨都重申，華夏「三中」釋股沒有外資與港資，但消息來源卻肯定說，香港李嘉誠集團才是幕後真正金主，而且大部分資金都來自李嘉誠集團。

張哲琛指出，華夏「三中」釋股，「買家保證」沒有外資與港資，至於他日前赴港是去找朋友，「我去香港一定和李嘉誠有關嗎？李嘉誠怎麼可能會見我，我是什麼人？」
消息指李嘉誠是金主但消息來源指出，與國民黨簽約的榮麗投資公司背後金主，的確指向李嘉誠集團，而且在簽約前就有訊息傳出，去年亞太梧桐搶到優先議約權時，主動揭露李嘉誠ＴＯＭ集團有意參與的，就是中國時報，但因受限外資不得投資無線衛星電視，李嘉誠集團究竟是透過什麼方式投資，還需中時集團出面說明。
另據其他消息指出，在黨主席馬英九就任後，爭取「三中」的只剩三大團隊，包括中時、富邦及東森集團，東森先退出，富邦在最後加入中時團隊，如果有李嘉誠集團，也是後期的事。
據了解，中時集團在完成整合後，就已是一枝獨秀，和國民黨簽約只是時間問題，而員工安置、有爭議土地的處理，並不是關鍵，關鍵在資金到位及擺平來自執政黨的壓力。
另有消息指出，馬英九對簽約時間及交易內容雖充分授權，但違法的事，底下不敢做，且以余建新佈局進軍電視版圖的決心和企圖，也不可能因外資讓計畫破局，甚或喪失主導權。 而在華夏「三中」股權交割後，包括華夏、中視、中影的董事會昨天都已完成改組，中影更一舉更換董事長、副董事長、總經理及兩位副總經理，中廣尚未接獲通知，中時集團大舉進軍廣播、電子媒體，已經展開人事的佈局，一旦人事到位，團隊成員到底有誰，答案也就呼之欲出了。

李嘉誠 對台灣媒體興趣高


〔記者歐祥義／台北報導〕從二○○一年起，香港和記黃埔集團大亨李嘉誠就展現對經營台灣媒體的高度興趣，五年多來共投資卅三億元，併入了商業周刊、城邦出版集團、尖端出版社與電腦家庭（PC HOME），此次中時報系買進國民黨「三中」，以中時不甚理想的財務狀況，外界自然聯想李嘉誠是否與此案有關連。

與中國高層關係良好的李嘉誠為了發展華文媒體平台，在二○○○年時，利用網路股當紅的趨勢，由轉投資的Tom.com挾著豐厚資金，廣泛投資兩岸三地的實體媒體，其中電腦家庭股票已在國內掛牌，到昨日收盤的總市值超過廿五億元。

〔中央社香港二十七日電〕外傳香港首富長江實業負責人李嘉誠投資台灣中國時報，不過，長實旗下TOM.COM一位主管表示，「個人沒聽說過這件事。」


國民黨和中時 都欠個說明

記者王寓中／特稿
國民黨完成華夏釋股，涉及近百億元金額，關係近千名員工前途，且是負有社會責任、屬公共財的電子媒體出售案，黨中央只有三句話，賣了、賣給中時、得了四十億元。面對外資質疑，也只有一句，絕對沒有，難道這就是黨主席馬英九所謂的透明嗎？如此作法能符合社會的期待嗎？
廣電法對外資不能投資廣播、電視法令規定明確，面對外界質疑，國民黨不能以一句沒有就敷衍了事，除了有無違法的問題外，更重要的是，如果不是外資持股，那出面簽約的中時團隊背後到底有誰？
媒體追根究底，原因很簡單，中視、中廣都是稀有頻道，中影更是台灣影史縮影，國民黨難道不應說明接手團隊對這三家具有悠久歷史且承擔重要社會責任媒體的「經營理念」嗎？
另外，中視是國內第一家上市媒體，中廣也一度上櫃，對投資的股東而言，公司經營權轉手，涉及的是切身的投資權益，當然有權了解交易的詳細過程與結果。
社會最大質疑是，國民黨產經營，歷來黑幕重重，黨產出售過程，總是黑箱作業，外界罵不公不義，其來有自，但最可怕的是，國民黨主其事者，竟也是抱著能丟就丟，以免夜長夢多，這和掏空黨產「黑吃黑」的心態有何差別？又讓過去數十年為「三中」付出、當成自己志業經營的員工情何以堪？國民黨和買家中時團隊，都欠社會一個完整的說明。
