中國人搬錢到海外的手法不斷翻新，連虛擬貨幣比特幣都成為資產外移的新方法，近1年淨流出約7.1兆台幣。（路透）
編譯楊芙宜／特譯
中國實施資本管制，每人每年換匯額度限於5萬美元，但民眾以各種合法、非法途徑，五鬼搬運般把資金大量匯往海外，已是不爭的事實，最保守官方統計近1年淨流出2200億美元（約7.1兆台幣）。


中國人搬錢到海外的手法不斷翻新，從藉由親朋好友帳戶「化整為零」匯出、在澳門等境外刷卡套現，到透過地下錢莊大額換匯轉出，連虛擬貨幣比特幣都成為資產外移的新方法。
隨著中國富人不斷增加，民間流往歐美國家的資金正急速攀升，瑞士銀行（UBS）估計去年外流高達3240億美元，光今年8月人民幣貶值後3週時間，高盛集團（Goldman Sachs）估算就有約2000億美元資金撤出中國。日經新聞援引中國外匯管理局數據計算，除了2011年以外，近6年來資金淨流出金額持續攀升；迄2015年6月止的1年間，累計淨流出2200億美元，相當於外匯存底銳減46%。


中國外逃的資金進入歐、美、日等國股票、房地產和藝術品市場，推高了雪梨、紐約、香港、溫哥華等地房價，且隨著中國經濟成長趨緩、人民幣看貶，三菱UFJ摩根士丹利證券經濟學家田坂圭子認為，這股中國資金向海外風險資產轉移的趨勢還將持續下去。溫哥華房價過去10年間已翻漲1倍，香港自2010年以來房價飆漲60%；中國人搶購了雪梨4分之1的新建住宅，過去1年已成為美國住宅市場的最大國際買家（佔16%），平均置產價格約83.2萬美元。
近來，浙江、福建、大連警方接連宣布破獲大宗匯兌型「地下錢莊」案，其中，浙江金華偵破的案件涉及轉移至國外的資金高達4100億人民幣（約2.1兆台幣），為迄今中國非法買賣外匯的最大規模。中國人民銀行數據顯示，4月以來境內破獲的地下錢莊向海外轉移資金規模多達8000多億人民幣，官方指控為犯罪贓款、洗錢或來路不明的「灰色資金」。
這也揭露了中國地下錢莊境內外資金轉移的「五鬼搬運」法。據指出，地下錢莊傳統手法是透過境內外錢莊「對敲」、核數對沖來平帳轉移資金。中國1家工廠老闆Frank Deng擬購買香港1間1000萬港幣公寓，決定透過地下錢莊大額換匯50萬美元支票，以支付該公寓頭期款，於是他依照講定匯率，從銀行帳戶先支付廣東一家地下錢莊等值人民幣，再前往該錢莊取得這張由香港銀行開立的美元支票，從深圳進到香港後就能兌現。


金華警方破獲的最大規模非法買賣外匯案，涉及中國91家銀行的3000多個帳戶，資金來源遍及31省份，發現浙江義烏宇富物流公司負責人趙某宜在香港註冊數十家空殼公司，利用NRA（非居民帳戶）境外買匯沒有限制的特點，直接由北京、廣東、寧夏、安徽、江西等地的NRA帳戶跨境轉移人民幣，在香港銀行結匯後，再轉至「客戶」提供的帳戶。
此外，中國民眾海外旅遊時「刷卡套現」，大筆刷銀聯卡購買勞力士等昂貴手錶，然後馬上退貨，即可獲得商家在收取5~10%手續費後的退還外匯現金。


中國銀行業亦開辦業務可協助富人在海外分行設立帳戶、申請房貸，藉以獲得外匯，條件是其境內存款至少在600~1000萬人民幣間。還有中國企業設立海外公司，利用虛假貿易合約轉帳，或高報進口商品、低報出口價格，藉以把資金轉往國外。
比特幣交易平台OKCoin國際部總裁Jack C. Liu表示，今年8月人民幣貶值和中股崩盤後，一些中國投資人尋找資產外移方法，看上比特幣，也推高比特幣價格。這些擔心中國資產縮水的民眾以現金向地下錢莊購買比特幣，獲得匿名的比特幣錢包及1組可隱藏起來的網路IP位址，就可在全球各交易地點匯兌，取出外幣現金。
