〔記者黃敦硯╱台北報導〕我國雖非國際刑警組織的會員，但刑事警察局與國際刑警組織互動頻繁，總結來說是「雖無其名，卻有其實」。
去年，雙方來往的電報多達一萬件，甚至還接獲自九一一恐怖攻擊事件後，專門針對恐怖活動情資傳送給各會員國的「橘色通報」，皆為例證。
同時，我國也曾於去年間，將行政院核定的「十大重大案件通緝犯」名單，經由國際刑警組織通報世界各國，請求協助查緝，但因我國非會員國，以致明知重大通緝犯汪傳浦的行蹤，卻抓不回來。
對於我國警方與其他國家警方合作打擊犯罪成效，刑事局長侯友宜相當滿意，像多年前的要犯許金德，就是刑事局國際科透過跨國合作，成功從菲律賓將他押解回國。
近年，我國參與跨國打擊犯罪的重大成果，諸如：九十二年十一月，與美、菲聯手緝毒，在菲國破獲該國有史以來最大毒窟；去年二月八日，美國殺人通緝犯基米克（譯音）搭機潛逃來台投靠友人，被刑事局逮獲，交由美國聯邦調查局帶回；去年四月間，刑事局與馬來西亞合作，在當地查獲超大型安毒工廠。
日本方面，去年五月二十一日，我與日本合作，查獲日本史上最大規模黑幫洗錢案通緝犯山根敬，瓦解黑幫組織山口組資金來源；去年六月二日，與菲國警方合作，在國內查獲山口組重要成員根本晃跨國走私槍械案。
一九八四年迄今，刑事局在國外緝獲遣返通緝犯多達四百六十六人，其中泰國一百廿四人最多，其次日本六十九人，菲律賓五十二人，美國二十四人，而去年遣返人數達五十六人，創歷年新高。
刑事局發現，近年我國外逃通緝犯中，極高比例藏匿在中國，有時還會到菲、泰、越等東南亞國家暫時停留，再重新進入中國；刑事局認為，就海外的刑事工作而言，菲、泰、越三國為重點國家。
為此，刑事局去年已在這三個國家派駐「刑事警察聯絡官」，以因應打擊跨國犯罪的需要，侯友宜表示，最近南非與韓國當地的我國僑民也透過外交單位，要求刑事局派駐刑事警察聯絡官，刑事局正積極研擬其可行性。
