〔記者王珮華／台北報導〕民眾消費行為充分反映時事，毒奶事件、扁家海外密帳引發民眾對政府不信任，Yahoo!奇摩拍賣出現多件KUSO商品，「英九牌三聚氰胺食譜」、「小馬哥木炭」、「阿扁洗錢靈」等KUSO商品，往往都有數百人利用拍賣問與答製造笑點；而節能環保意識高漲，腳踏車成當紅商品，年初至今銷售台數，已經是去年全年的好幾倍。
根據Yahoo!奇摩拍賣統計，最能吸引網友目光的商品第一名，要屬反映時事的KUSO商品。以近期中國毒奶事件為例，就有網友刊登「英九牌三聚氰胺食譜」，諷刺政府處理毒奶事件政策反覆。網友問答內容令人噴飯，「買一百本三聚氰胺食譜可送洗腎機嗎？」賣家回答，「商品內含三聚氰胺量，保證含量是地下電台的數百倍以上，建議搭配祖國良心奶粉使用。可加購六三三木炭製作炭燒奶茶」。
台股崩跌，股民燒炭自殺，也有網友刊登「小馬哥木炭」，諷刺政府財經政策失靈，宣稱「英九牌木炭，響應節能減碳，絕對是股票套牢時的好選擇，不需要到鴻海門口喔！」網友質疑賣家會不會是詐騙集團，賣家回應表示，「英九牌公司，所有幹部都是學者出身，木炭要漲價也會根據國際炭價做調整，採取每週浮動，絕對不會是詐騙集團。」
Yahoo!奇摩表示，與政治相關的KUSO商品往往都有超人氣，無論嗆馬或嗆扁，都會有網友刊登嗆馬或嗆扁Ｔ恤，商品照片與文字敘述均相當精美有創意，問與答動輒數百則，儼然集體創作，成為上班族抒發情緒的出口。
