金管會主委顧立雄今天發表三聲明，並要求台灣銀行撤下原有公告，進行修正。（資料照／記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕台灣銀行在本月底貼出公告，要求所有客戶在2019年2月28日前完成資料更新，否則停止帳戶自動化或網路服務、客戶須臨櫃才能提領或轉帳；對此，金管會今天緊急要求台銀立即撤下公告，並重新依照「比例原則」修正相關規定。
此一事件是台銀公告，要求客戶須在2019年2月28日前更新相關資料及印鑑等，否則，將暫停帳戶的自動化或網路功能，隨即遭到抨擊「把全民當洗錢嫌疑犯」。
對次爭議，金管會主委顧立雄在今天緊急發出三項聲明，首先，有關強化防制洗錢及認識客戶（KYC），是依循國際防制洗錢組織的要求，及國內的防制洗錢法規；二是銀行在強化防制洗錢的過程中，必須要更細緻的判斷風險，各項要求必須符合風險「比例原則」。
第三，金管會正在積極研議「低風險客戶防制洗錢實務守則」，因為銀行90％以上都屬於低風險客戶，如何降低查核頻率，或進行相關風險抵減措施，預計農曆年後公布。
顧立雄直言，為符合國際防制洗錢標準，銀行確實加強查核客戶資料，並定期更新，執行過程中可能會採取「一視同仁」方式，進行去風險化；他強調，「我們希望國銀能更精緻的區分客戶風險」，進行必要的風險判斷，換言之，不要強化洗錢防制過程中，影響正常客戶的權益。
