〔即時新聞／綜合報導〕據《遠見雜誌民調中心》今天最新發布12月台灣民心指數（TPMI），較上個月微升0.3點，達到37.7。雖然其中政治信心較11月上升2.0點，達到48.9，但經濟信心指數則持續下跌1.3點，達到26.5，再創馬政府上任以來新低紀錄，顯示民眾對短期經濟面的信心更趨悲觀。
12月經濟信心指數各項次指數也顯示，經濟現況指數為19.7，較上個月下滑1.1點，持續低迷且滯留在最悲觀的評價區間；經濟樂觀指數則下跌1.4點至33.3；兩項指數同步下滑，並再創新低點，顯見民眾對當前與短期經濟面的信心皆明顯不足，且有持續看壞的預期心理。
調查也顯示，12月執政信任指數微升0.2點，達到46.5，緩步趨近中間評價；政治樂觀指數則是大幅上升4.6點，達到52.4，再次回到「尚得民心」的正面評價區間，與半年前的指標值相同。
另外，馬總統信任指數，與上個月相較，上升0.7點，達到50.6，再次跨回「尚得民心」的正面評價區間；執政的國民黨信任指數雖然較上個月微升0.4點，達到44.8，但指數仍未曾獲得正向評價過。值得注意的是，正值內閣改組聲浪不斷之際，行政院長劉兆玄的信任指數則是略微下跌0.5點，達到44.2。
至於民進黨的信任指數，共上升0.6點，達到32.3；黨主席蔡英文的信任指數也回升3.2點，達到42.3，顯示月前因街頭衝突事件導致社會責難的壓力，已隨時間略褪，但民眾對蔡英文的信任評價仍趨於保守且有所觀望。
另外，民眾對兩岸關係緩和與否的判斷上升5.0點，達到65.9，主要因為兩岸日前共同啟動大三通，突破兩岸近60年來的封閉與政治意識型態屏障，同時，兩岸經濟與金融業務等交流也陸續進行協商中，貓熊也已來台，使得民眾對兩岸關係的緩和更趨樂觀，間接代表民眾對馬總統暨新政府兩岸政策大方向的肯定。
至於在國內政治方面，民眾對於下月國內政治穩定性的判斷也上升4.3點，達到38.9，可能與前總統陳水扁及其家人所涉貪污、洗錢等多項弊案，目前皆已陸續進入司法程序，甚至前總統陳水扁遭羈押後政治動員頓時停歇，降低民眾對短期國內政治情勢不穩定的疑慮有關。
這項調查是遠見雜誌民意調查中心在12月15、16日的晚間6點20分至10點進行，以隨機跳號（RDD）抽樣及電腦輔助電話訪問方式（CATI），成功完訪1005位台灣地區20歲以上的民眾，在95%信賴水準時的抽樣誤差值為±3.1%。調查結果已對受訪者性別、居住地、年齡、教育程度等項進行樣本代表性檢定，並進行加權處理。
