〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾昨天指控，無黨籍台北市長參選人柯文哲在領導台大外科加護病房時違法私設帳戶貪汙。對此，立法委員段宜康在臉書反批羅淑蕾這一番言論實在講得太快，證據也太薄弱；更說自己之前舉連家被罰、被追稅的例子，也只敢說他們「逃漏稅」，但還是挨告。不過，段宜康還是又說了一個「連家用基金會買別墅給自己住」的故事，想聽羅淑蕾的評論。
立法委員段宜康今天在臉書發文，批連家用基金會買別墅自住，更說等羅淑蕾出來評論。（資料照，記者張嘉明攝）
立法委員段宜康今天在臉書發文，批連家用基金會買別墅自住，更說等羅淑蕾出來評論。（圖片擷取自段宜康臉書）
段宜康在臉書上發文說，對於柯文哲用自以為幽默的用語所引惹出的風波，感到很厭煩。但他還是覺得羅指控柯「私設帳戶」、「貪污」、「洗錢」、「逃稅」，「實在講得太快，太大膽，証據也太薄弱。」
段宜康再指連勝文的爺爺與父親分別設了「連雅堂先生文教基金會」、「連震東先生文教基金會」，在連震東過世後，連家一毛遺產稅也沒繳，因為財産都已經移轉到子孫和基金會名下。這2組基金會同一套人馬，現在董事長都是連勝文母親連方瑀，執行長都是連勝文姐姐連惠心。
段宜康說，1993年連戰當行政院長時，用他擔任董事長的連震東文教基金，以8920萬元買了大溪鴻禧的別墅，「買來誰享用？當然是連勝文他老爹、老母、老姊、老弟、老妹！」這件事被新黨立委趙少康舉發後，到1998年連戰因參選總統，怕又被人拿出來修理，才由基金會把別墅賣給自己，連震東基金會為此還提列820萬元損失。
文末還寫道，「這等『理財』手段，怪不得可以帝寶一買就是兩戶」、「怪不得連大少都四十好幾有妻有兒了，住起老母免錢的房子居然也頗心安理得。」，更直言「免錢的房子住慣了嘛！」，最後，段宜康還說，要「搬張椅子，坐著等羅委員的評論。」
段宜康臉書全文連結
