G8財長會議閉幕，發表公報：

〔編譯盧永山／綜合十二日外電報導〕八大工業國財長會議十二日在莫斯科閉幕並發表聯合公報，警告能源價格飆漲和劇烈震盪將危及今年全球經濟成長，呼籲國際加強合作確保原油供應。

公報指出，今年全球經濟強勁成長，但能源價格飆漲而且劇烈震盪，可能使全球經濟面臨風險，產油國、消費國和民間企業需進行更多工作，透過適當運行的市場策略，提供充足的原油、天然氣和其他能源。公報也指出，國際社會必須在能源開發、生產、運輸和煉製設備上進行必要投資，同時改善能源效率。
俄羅斯總統普廷表示：「我們需要發展一種文明的策略，能夠保證全球能源價格趨於合理，並將對環境的危害降至最低。」這是俄羅斯首度主辦的八大工業國決策官員會議，油價和天然氣價格近年來持續飆漲，使得全球第二大石油出口國俄羅斯的經濟影響力遽增。
公報也強調，國際社會應努力打擊洗錢，並斬斷恐怖份子的金脈，嚴防禽流感疫情蔓延。

產量增 油價暫低頭


〔編譯王錦時／綜合外電報導〕國際原油價格上週五跌至六週來的最低點，主要是因為全球產油國均表示，今年會提升其產能，以因應需求成長。多數分析師也預估，本週油價將再下跌。八大工業國（Ｇ８）財長會議並將討論如何引導油價走低的議題。

國際能源總署（ＩＥＡ）表示，高油價帶動對石油開採的投資，估計今年全球石油每日產能將增加二百廿萬桶，而全球每日的石油需求量僅增加一百七十八萬桶。
美國能源部公佈，美國石油及燃油庫存高於正常值，也是引發上週油價重挫的主要因素之一。
位於美國麻州的能源及經濟策略研究公司總裁林區說：「ＩＥＡ的報告確認了目前油價走勢疲軟的狀態，不過油市對伊朗的核武問題多少還是會擔心。」
根據彭博社的調查顯示，在受訪的五十六位分析師、交易商及經紀商之中有廿四位（佔卅四％）預估，本週油價將再下跌；十九位預測油價會上漲；十三位則認為幾乎會持平。這也是今年以來，首度出現多數分析師預測油價會下跌的情況。
美國能源部上週報告指出，上週美國汽油庫存增加四百卅萬桶，達到二點二三億桶。這也是美國汽油供給連續第六週上升，是一年來最長的汽油供給增加期間。
Ｇ８的財長會議也將把討論焦點鎖定在如何引導油價走低，並確保能源供應，以解決全球經濟發展所遭遇的高能源成本問題。
德國財長史騰布瑞克說：「能源取得當然是主要的議題，擔任主席的俄羅斯總統普廷能以能源生產國及消費國的立場，將此議題排上議程，我感到很高興。」
