〔記者楊國文、林俊宏／台北報導〕台北地院審理扁家涉洗錢等案，昨日再傳訊前總統夫人吳淑珍，她採速戰速決策略，不到八十分鐘即結束庭訊，她承認有海外匯款、設立紙上公司、帳戶等行為，但表示是理專建議，不是不法所得，並指扁不知海外匯款情形。珍案情部分，本月十七日將首度進入審理庭，合議庭已傳喚前總統府出納陳鎮慧和珍對質。
台北地方法院審理扁家相關案件昨再傳喚前第一夫人吳淑珍（中），由於傳出吳淑珍身體不適，庭訊不到八十分鐘就結束，吳淑珍隨即在兒子陳致中（左後）陪同下離開台北地院。（記者劉信德攝）
吳淑珍律師林志忠昨當庭聲請傳喚前台北一○一董事長陳敏薰、吳淑珍胞兄吳景茂、理專葉玲玲、徐立德四人當庭對質，加上之前聲請傳喚洗錢、龍潭案等四案的余政憲、陳鎮慧、辜仲諒等十六名共同被告、證人，扣除律師昨當庭表示捨棄傳喚張俊雄、葉菊蘭，共十八人。
吳淑珍昨赴台北地院出庭，她氣色不佳、血壓偏低，開不到半小時審判長就宣布退庭休息，不過休息後，珍馬上展現快人快語性格，不但爽快坦承海外帳戶及匯款流向，還和審判長討價還價，要求蔡守訓「開快一點、一次傳訊四名證人」，蔡守訓用台語回說「我怕妳身體受不了」，珍答「可以啦，我可以負荷，只是你證人會問很久嗎？」蔡說「我也想一次問完，但怕妳身體不好，妳來一次就要花很多錢耶，這不是唱歌，『咻』一下就沒了耶」。蔡守訓顧及吳淑珍體力，改成兩梯次傳訊。
林志忠庭訊後表示，吳淑珍主張法院每次傳訊多人對質，一則是她個性急，再者是採速戰速決，希望訴訟加速進行，有助扁早日交保；至於珍未傳兒子陳致中對質，林志忠認為珍供詞和陳致中大致相同，無對質必要。
昨日下午是吳淑珍涉案部分的最後一次準備程序庭，訊問重點在洗錢等案的證據能力上。
審判長蔡守訓就檢方起訴珍八個涉嫌洗錢的事實訊問，包括她以兄吳景茂等人名義在新加坡、瑞士等地成立海外帳戶、AWENTO LIMITED紙上公司等行為，她都以「有啦、有啦」、「不爭執」回答。
但珍表示，以吳景茂名義在荷銀新加坡分行等地成立帳戶匯款，早在八十九年扁當總統以前，乃聽從理專葉玲玲建議。她說，兩千一百萬美金遭瑞士美林銀行凍結後，才告訴陳水扁海外有存款，「不講不行」，未被凍結資金部分，扁說有用途，才匯一百九十一萬多美金到吳澧培提供的四個戶頭。
