陳水扁前總統坦承匯出二千一百萬美元到海外帳戶後，輿論譁然，檢調則展開積極調查，案情原委如何，相信必將水落石出，屆時若陳前總統涉及不法，則必須接受法律制裁，若無違法，亦可還其清白。然則，無論此事件之司法結果如何，已對台灣本土路線造成難以彌補的重創，因此事件爆發以來，多數本土支持者無法接受此一事實，傷心絕望，對於台灣本土運動的前景顯然灰心喪志。尤甚者，馬政府上台後採取對中國傾斜路線，眼見台灣正在走向被中國併吞的不歸路，好不容易凝聚一股龐大的民氣，人民將走上街頭，對馬政府發出抗議怒吼，但陳前總統匯款海外風波此刻爆發，無異一記重拳，使本土運動的發展受到嚴重挫折。
陳前總統涉及洗錢案，真相如何，固然有待釐清，但即使這些匯出海外的款項確如所稱為選舉結餘款，不過一位一生為反對運動打拚奮鬥，始終扛著台灣主體意識的旗幟，凸顯對抗中國霸權的堅決立場，標榜清廉執政，其名字幾乎與台灣本土化畫上等號的政治人物，竟然隱瞞選舉結餘款，並將之匯往海外帳戶，以致遭到瑞士司法單位的調查，不僅其愛台灣之心受到質疑，本土運動亦將在對手的操弄下遭到污名化，而台灣民主在國際社會亦為之蒙塵。陳前總統由一位赤貧之子，努力打拚向上，並在民眾的支持下，位居國家元首，這種堅持理想的奮鬥過程，一直是台灣民主政治發展史的一段佳話，如今竟然與反對運動口誅筆伐的貪腐國民黨無異，對所有支持台灣的民眾而言，真是情何以堪。
其實，民主政治本來就不應該有英雄崇拜情結，民主體制的運作，依循的是制度化的規範，不是個人英雄主義的表現。台灣政治發展過程中，因係由威權走向民主，必須要有英雄人物帶領群眾打破威權枷鎖，才能走到民主的應許之地，而陳前總統恰是應運而生的領導人物，也因此承載著太多民眾的期待。這些英雄期待在民主政治逐漸落實過程中，必須回歸世俗面，朝制度的建立，方可使民主政治臻於成熟。因此，民眾對陳前總統期待的幻滅，從好的方面來看，正是台灣民主更加成熟必經的陣痛。由於人民對阿扁所付出的情感，乃是因為他正好是本土與民主化過程中的象徵人物。如今大破之後，始可大立；英雄崇拜終結後，一個建基在普世價值的庶民政治、民主政治才會浮現。
儘管如此，吾人仍不可忽視扁案對台灣本土運動的負面衝擊。尤其，本土運動在陳前總統執政八年裡，有著突飛猛進的發展，但這些本土化進程如今是否被貼上陳前總統個人標籤，遭到污名化，令人憂心。嚴重的是，馬政府執政以來，如今此一正確的發展方向正被馬政府所誤導扭曲。馬英九先生執政後，內則復辟威權的舊符號、舊價值，外則外交休兵，兩岸則棄械投降，引狼入室，向中國傾斜。
在恢復舊價值、舊符號上，友邦貴賓來訪，被稱作訪華，駐外代表處不再強調台灣，甚至可以接受以中華台北的名稱參與國際組織。而所謂外交休兵的底線，原來是指現有二十三友邦，不增不減，就可滿足了，對聯合國固然不提加入（即入聯），即使國民黨自己推動的返聯亦被丟棄在歷史垃圾堆，而採用了毫無國家內涵、不倫不類的「有意義參與」，等於放棄了一切的主權主張，不但包括本土派力主的台灣主權，甚至馬政府奉為正朔的中華民國的虛假主權，也在拋棄之列。經濟上則是採取西進鬆綁，藉中資入台，提振台灣內需之名，實則將台灣的資金繼續挹注中國。尤其，正值舉世關切中國後奧運泡沫化危機時，馬政府無視中國經濟走下坡的問題，將台灣與中國綁在一起，甚至自甘為中國的人質，任其凌辱宰割，居心何在？令人猜疑。
馬政府將台灣帶到險境，本土運動面臨危急存亡之秋，台灣人民必須認清此一生存危機，勇敢將陳水扁個人與台灣民主、本土化運動做一斷然的切割，因為台灣民主化過程中人民所支持的乃是本土化運動而不是對阿扁的個人崇拜。台灣只有持續於民主與本土運動，才能救活本土運動，也才能救起了台灣。
