記者鄒景雯／特稿
「國際調查記者同盟」揭露中國、台灣在維京群島設立境外公司藏錢的冰山一角，比較「兩岸」政商相同行為下的不同性質與運作，中國基本上是「政商一體」的裙帶壟斷，台灣則是以「政商勾結」的形式表現。因此解決的辦法也因而有異。對於台灣來說，只要真正的財產來源不明罪無法在國會通過，國民黨就洗不清是個貪腐包庇黨的事實。
在中國當前的政治體制下，太子黨把錢匯出國外，絕大部分可以直接判定是髒錢，目的在洗錢。在朝權貴制定遊戲規則，透過對關鍵位置的佔據，如對國企的掌控，以及資訊不對稱等特權條件，交由親人獲利，即是此類政商不分下的貪腐操作模式。
台灣人把錢放在免稅天堂，原因比較多元。一是全球化發展下，政治疆域與經濟疆域逐漸脫節使然，利用這樣的時機，有錢人因而藉以分散資金，達到逃避負擔與稅負的目的，過去的遺產稅是其一。目前曝光的企業界人士，不乏與北京交好者，可以研判，這些紅頂商人即使已向中國示好，但他們仍對台灣的未來若有「萬一」時，不抱信心，因此採取了「避險」的綢繆。
以上多數屬經濟動機，但不表示沒有貪腐，首先，要清查台灣有多少政客把錢也藏在海外？以中國太子黨為鏡，台灣高官當然不會以本人開戶，他們信得過的人頭，不見得一定是配偶與子女，因此要一一分析英文姓名，持續追查。
其次，商人如何影響甚至操縱政客的各種勾結手法，稍有社會經驗者早可如數家珍，如層出不窮的建設弊案、銀行合併疑雲，企業家權勢大到可以指定部長，影響政策，豢養立委已是小事，現在乾脆直接包養退休政務官當門神。於是，大家看到一代公務員可住豪宅，兩代公務員富可敵國，難道還不知道他們的錢是從哪裡來的嗎？
在中國，未來可能用鬥爭來清理，在台灣，需要緊縮落實旋轉門條款，更要修法徹底就不明來源的財產有效規範，所以測貪的指標其實很簡單，如果繼續沿用現在的財產申報制，就等於是政府貪腐進行中，沒有甚麼好辯解的。
