〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署昨偵結三中案，認定前國民黨主席馬英九惑於權位、密室暗議，私相授受黨產給買家余建新等人，造成國民黨損失七十二億九一七四萬餘元，昨依違反證券交易法之非常規交易、特別背信、刑法之背信等罪起訴馬英九、替馬處分黨產的中投公司前董事長張哲琛、中投前總經理汪海清等三人，並建請法院從重量刑。
台北地檢署昨偵結三中案，依背信等罪嫌起訴前國民黨主席馬英九，並建請法院從重量刑。（資料照）
北檢批馬等三人深諳法律、金融及行政專業，且馬於台北市長任內辦理台北銀行與富邦金控合併案，詳熟併購案程序，馬還曾自陳交易「太荒唐」，竟不思合法處理黨產，造成國民黨及國家重大損失，「莫言善良管理人，即令愚人亦不至為之。」
起訴提及，馬賤賣黨產動機或為博取聲譽、避免不當黨產被收歸國有或交結盟友，心存僥倖委請法律、財會人員佈置機巧名目及程序，以「天龍八步」等非常規財務操作遮人耳目，還備妥六千萬元鉅款準備訴訟攻防，可謂力謀脫罪、機關用盡。
起訴事實共五部分，首先是華夏股權交易：國民黨趕在二○○五年底廣播電視法規定黨政軍退出媒體的期限，未提報中常會、中投、光華公司董事會討論，馬竟指示張、汪將華夏股權以四十億元指定賣給余建新，但實際交易僅廿一．五億元。
第二、中視股權交易：馬為角逐二○○八年總統大選，明知余建新買三中財力不足，為避免余毀約，從賣三中縮小到只賣中視，並以每股六．五元的不合理低價出售，使中投、光華損失四億九四三○餘萬元。
第三、舊中央黨部大樓及中影股權交易：馬看中長榮集團創辦人張榮發的影響力，明知中影不受黨政軍退出媒體規範，藉賤賣舊黨部及中影名下華夏大樓給張來爭取支持，使國民黨損失五億九七一二萬餘元。
第四、中廣股權交易：中廣買家趙少康無力承購五十七億元中廣股權，馬竟排除新北市長朱立倫岳父高育仁等買家出價賣給趙，使中投及光華蒙受盈餘損失十五億五二七○餘萬元、應收股款債權廿八億四五三○萬元收不回，共損失逾四十四億元。
第五、前立委蔡正元、蔡妻洪菱霙及蔡的岳父洪信行等三人，侵占阿波羅公司出售中影股款共二億四二四七萬餘元；另涉侵占領航基金會公款二一四二萬餘元，用於買豪宅及裝潢，昨一併被依違反業務及公益侵占、背信、財報不實、洗錢等罪起訴。

