〔編譯魏國金／綜合一日外電報導〕澳門惡名昭彰的黑幫首腦「崩牙駒」尹國駒，在服刑近十五年後一日清晨出獄。尹國駒在一九九○年代晚期以血腥的幫派火併等方式，在澳門興風作浪，而如今澳門的博弈產業已從寡占走向開放，澳門的樣貌今非昔比。
澳門前黑幫首腦尹國駒（穿白衣者）一日清晨出獄。（法新社）
五十七歲的尹國駒一日清晨六時許在兩名警察的護送下，走出戒備森嚴的路環監獄，監獄外有五十餘名記者大陣仗守候，他臉上閃現淡然微笑，不發一語快速進入一輛白色汽車。
尹國駒是澳門犯罪集團「十四Ｋ」首腦，一九九九年十一月，亦即殖民澳門逾四百年的葡萄牙將把澳門主權移交給北京前一個月，他因放高利貸、洗錢等罪名遭判刑。
為了掌控澳門賭場獲利可期的貴賓室，尹國駒與其他幫派火併，一九九八年他在以炸彈炸毀當時的警察司司長白德安座車不久後落網。白德安在座車爆炸時外出慢跑，因而逃過一劫。
澳門與香港媒體報導，在尹國駒出獄前，當局警告飯店與賭場業者加強安全措施，同時計畫在他出獄後密切注意其行蹤，澳門中聯辦更史無前例派員警告他行為自重。
上述措施都反映當局擔憂尹出獄後將使澳門回歸中國前的幫派暴力重現，單是一九九九年，就有三十七人死於幫派衝突。不過有分析家認為，澳門歷經十年的轉型，從充斥犯罪、貪瀆的落後狀態蛻變成全球最大博弈市場後，尹國駒恐發現其影響力大不如前。
二○○二年澳門結束四十年的賭場壟斷局面，開放外國公司現代化該產業，賭場巨擘拉斯維加斯金沙集團、米高梅國際酒店集團以及美國永利渡假村集團近年紛紛在澳門經營豪華飯店。
香港警務處刑事情報科前主管韋啟賢（Steve Vickers）說︰「尹國駒已是昨日人物了。儘管他仍與之前的幫派成員聯繫，但這些份子在澳門已無立錐之地，如果他製造麻煩，就會被孤立。」韋啟賢也提到，在尹服刑期間，澳門的博弈收益已從○二年的二十五億美元飆升到去年的三百三十五億美元，是拉斯維加斯總收益逾五倍。
在尹國駒當道時期，他活脫是幫派電影走出來的人物。他出資一千四百萬港幣，拍攝自傳性電影「濠江風雲」在一九九八年上映，情節充斥暴力。香港媒體指出，他綽號「崩牙駒」是因為年輕時他在一場車禍中撞斷了一顆牙所致。
