〔記者黃敦硯／台北報導〕資源回收業者陳建達，被警方懷疑涉嫌替兩岸「豹哥」詐騙集團從事地下匯兌，把從台灣騙來的款項匯往中國，警方昨將陳某等4人帶回偵辦，初估非法獲利逾千萬元。
刑事局偵二隊查獲兩岸地下匯兌洗錢案，查獲男子陳建達（圖中）帶回調查。（記者黃敦硯攝）
刑事局偵二隊查獲兩岸地下匯兌洗錢案，查獲筆記型電腦、帳戶、筆記本、匯款單據等證物。（記者黃敦硯攝）
陳嫌否認洗錢，他表示，所收到的錢是他與中國業者做銅料生意所得的貨款，並非詐騙集團車手轉交的騙款；但警方對他的說詞持保留態度，仍依違反銀行法及洗錢等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。
早上台灣騙錢
下午中國享受
現行兩岸詐騙集團在騙取被害人現金後，都會經地下匯兌管道將贓款匯至中國，形成早上在台灣騙到的黑錢，下午就可在中國立即「享用」。
警方說，非法匯兌手法通常有兩種管道，一是依附在金屬、布料業，可在中國交易，於台灣收取貨款，也可反向操作，讓錢在兩地間互通；第二種則是利用銀樓業者匯兌，中國籍新娘或老兵常由此管道匯兌，目前地下匯兌手續費，每1萬元人民幣抽取台幣200元。
刑事局偵二隊一組於去年9月8日與中國公安合作打擊兩岸「豹哥」電信詐騙集團後，警方持續調查集團洗錢管道，經3個月追查，懷疑詐騙集團經由桃園中壢的資源回收業者協助匯款，因此將陳建達帶回偵辦，並傳喚3名銀樓及資源回收業者說明。
