南投與台南警方聯手偵破詐騙案，逮捕張姓嫌犯到案，並保住被害婦人40萬元免於被騙。（記者謝介裕翻攝）
〔記者謝介裕／南投報導〕誤被當賊，警破案展正義﹗南投縣警察局竹山分局在偵辦1起詐騙案過程中，發現台南宋姓婦人被鎖定為詐騙對象，搶先一步防治，不料，反遭婦人吐糟並質疑警方難道是「算命仙？」，最後不但取得婦人信任，且警民合作佈局，來個甕中捉鱉，當場將詐騙集團車手張姓男子逮獲，免於婦人第4次被騙。
南投與台南警方聯手偵破詐騙案，逮捕張姓嫌犯到案，並保住被害婦人40萬元免於被騙。（記者謝介裕翻攝）
1個月前，竹山警方成功保住7旬婦人200萬元棺材本，免於被騙後，便就該詐騙案積極深入追查，結果在監聽過程中，意外發現家住台南的71歲宋姓婦人，也被詐騙集團盯上了。
據調查，宋婦被騙方式，與帳戶淪為洗錢工具須凍結、監管等詐騙老手法相似，但老婦不查，從9月26日至9月30日期間，先後分3次，交付給「假檢察官」128萬8千元現金後，嫌犯食髓知味，打算今日進行第4度行騙，竹山分局偵查隊長林再豪遂率隊員與台南警方聯手展開偵辦。
怎料，今上午7時許，警方抵達時，老婦尚未接獲詐騙電話，一度還向警方吐糟說，「難道你們是算命仙？還能預知未來事？」，質疑警方可能與詐騙集團是一夥的，經說明並出示證件後，總算取得婦人信任，不久後，婦人便接獲假檢察官電話，婦人也依計行事，將交款地點約在住家附近的土地公廟，果然在下午5時許，20多歲的張姓男子現身，並出示偽造台北地檢署的公函後，警方立刻蜂擁而上將其逮捕到案，並保住僅剩的40萬元現金免於被騙。
老婦生氣表示，她辛苦務農大半輩子才存到這一點點錢，想不到沒幾天就幾乎快被騙光了，除了十分感激警方幫忙以外，也痛斥張嫌年紀輕輕不學好，司法應予以重懲。
竹山分局長洪文宏指出，這是1個成功跨區域聯手合作偵破的案件，也期勉員警能時時保持應有的警戒心，減少民眾被騙受害案件發生，並強調，法院、地檢署等公務機關不會以電話通知要求凍結、監管及設定安全帳戶，更不會要求辦理網路銀行、語音轉帳或到府收取現金，呼籲民眾面對不斷推陳出新的各種詐騙技倆時，應保持冷靜並撥打165反詐騙專線查證，避免受騙。
