編譯羅彥傑／特譯
義大利「上帝銀行家」卡爾維一九八二年被人發現用繩索吊死在倫敦市中心的黑衣修士橋，口袋裡還塞滿磚塊與一萬五千美元現金。這件轟動一時、疑似黑吃黑且與梵蒂岡有關的離奇命案六日宣告審理終結，兩名義大利黑手黨成員、一名保鏢、一名商人及其女友等共五名被告獲判無罪。本案從此將成為義大利的歷史懸案。
義大利檢方認為，卡爾維將原本用來洗錢的黑錢及屬於秘密社團「共濟會」成員的資金私吞，因此遭黑手黨報復殺害。法醫的解剖結果也顯示他是被人勒死，而安排成自殺的樣子，這種手法像是黑手黨或共濟會的家法。但羅馬法院陪審團歷經兩天審判後認為證據不足，因此判前四名被告無罪，也無罪證可定罪第五名被告。
卡爾維的慘死，適逢其經營的Ambrosiano銀行因涉及義大利最大詐欺案而倒閉。他與梵蒂岡關係密切，因此有「上帝銀行家」的名號。該銀行放款十三億美元給拉丁美洲若干人頭公司，信用狀還是由梵蒂岡開具，但這些貸款後來變成呆帳。擁有部分該銀行股權的梵蒂岡銀行雖否認有任何不法，但仍同意支付二億五千萬美元給Ambrosiano銀行的債權人。
倫敦檢調人員一開始判定卡爾維是自殺，但他的家人要求進一步調查，最後更對五名被告提出謀殺指控。義大利檢方在二○○三年以謀殺案的方向重啟調查，最後對其中四名被告求處無期徒刑，並要求判第五名被告無罪。
檢方指稱，身為西西里島黑手黨大掌櫃的被告凱羅，下令幹掉卡爾維滅口。因參與黑手黨而在二十年前被判無期徒刑的凱羅，是從監獄透過視訊攝影機應訊，其餘被告則選擇不出庭。
現旅居加拿大的卡爾維兒子卡爾羅，一直不相信父親是自殺，因此聘請私家偵探蒐集被告犯案證據。卡爾羅聘請的私家偵探卡茲指出，這些被告並不是親自或下令勒死卡爾維的兇手，只是幫助犯。卡爾羅打算繼續緝兇，並加強與義國、英國檢調合作。
卡爾羅說，父親本來打算返回義大利作證並重整銀行事業，但梵蒂岡與義國政府高層反對。卡茲在重建橋樑鷹架後，發現死者鞋子並未殘留攀登鷹架的鐵鏽，因此研判他是死後被人帶到那裡。他相信，歹徒安排紓困金主與卡爾維見面，當卡爾維登上一艘小船後就遭殺害。
（取材自路透、美聯社）
