〔記者林恕暉、盧姮倩／台北報導〕台北市議員顏聖冠、議員參選人謝維洲昨召開記者會指出，國民黨台北市長參選人連勝文初期競選辦公室同址登記十四家公司，不僅有連勝文創立的博創投資公司，同棟大樓三樓就是連家大掌櫃徐立德旗下的環宇公司與中國官方合資的開宇諮詢等十九家公司，此舉是否方便「錢進」中國？
台北市議員顏聖冠（右）、議員參選人謝維洲（左）。（記者林恕暉攝）
連勝文競選總幹事蔡正元回應表示，北市很多大樓都設商業秘書，讓台商、外商可把辦公室登記在同棟大樓，並有服務秘書協助收發文件，該棟大樓也是如此，批評顏聖冠沒知識。
顏聖冠出示公司登記資料說，連勝文在台北市敦化南路的商業大樓七樓辦公室，在競選初期曾做為個人辦公室之用，該處共登記十四家公司，登記為英屬維京群島有三家公司，香港商也有三家，另有多家廣告、投資公司，還有連勝文創設的博創投資公司，這些公司網路上都查不到電話等資料，令人懷疑是空殼公司。
由於連戰擔任行政院長時，徐立德是副院長，徐深受連戰倚重，也與連家關係深厚。
顏聖冠說，同棟大樓的三樓則有十九家公司，包括徐立德掛名的環宇投資公司等多家「宇」字輩公司，及環宇投資公司與中國官營中國開發銀行合資的開宇研究諮詢公司，還有與黨營色彩濃厚的中加投資、中加顧問，以及大華創投、惠華創投等「華」字輩公司，資本額從二十億到一千萬元不等，董監事多為國民黨營事業法人代表。
顏聖冠、謝維洲質疑，同地址、兩層樓設立了三十多家公司，未來連勝文當選市長後，是想把台北市政府當成他的平台嗎？期間是否涉及洗錢等問題。
蔡正元則說，徐立德經營的事業與連戰、連勝文無關，不能因為徐當過行政院副院長，就把他和連家畫上等號，「難道徐立德娶年輕老婆，也跟連戰有關嗎？」
