
〔記者張協昇／台中報導〕刑事警察局中部打擊犯罪中心28日晚間破獲桃園、新竹地區規模最龐大的六合彩簽賭集團，逮捕陳禮華、劉志祥2嫌，查出該集團光是1處簽賭站在短短3個多月簽注金額即高達1億3900萬元，每期約獲利70萬元，該簽賭站並透過日前被查獲的盧伯賢洗錢集團洗錢，警方正深入追查涉案的陳嫌胞兄及與張姓姊夫到案說明。

刑事警察局中部打擊犯罪中心偵6隊1組日前獲報，1處以陳姓、張姓男子為首的「家族」六合彩簽賭集團，除在桃園、新竹地區設置3處簽注站外，也吸收北部地區其他下游小型簽賭站輾轉簽注，由於每期簽注金額龐大，還透過日前被查獲的盧伯賢洗錢、簽賭集團洗錢及相互調牌。
專案人員前晚至該簽賭集團設於桃園市經國路1處公寓大樓的簽注站搜索，由於嫌犯等人特別裝了1組對準大樓管理室的監視器監控管理員，警方避開大門，由側門進入後，當場查獲正在接受電話下注的嫌犯陳禮華（39歲）及劉志祥（42歲），起出11部傳真機、11部電話、簽賭單及帳冊等證物。
警方從帳冊等證物發現，該簽注站10部電話中，每部平均1天可接受100通下注、10部即1000通，光是今年1月迄今，簽注金額即高達1億3900多萬元，獲利豐厚，訊後依賭博罪嫌送辦。
