立法院財政委員會，邀請金管會主委顧立雄（左）、財政部長蘇建榮（右）列席備詢。（資料照）
〔記者林良昇／台北報導〕金管會主委顧立雄22日在立法院財政委員會答覆立委質詢時提及海外台商資金回流，研議租稅優惠等措施，國民黨立委今在財委會質疑顧立雄幫財政部發布，是「撈過界」，要財政部長蘇建榮硬起來，蘇建榮表示，租稅政策要尊重財政部，事後其實有反應，笑說「委員也不要挑撥離間」。
立院財委會今審查法案，邀請蘇建榮說明並備詢，國民黨立委曾銘宗詢問對於海外台商資金回流，租稅特赦是否已經確定，蘇建榮答詢表示，財政部態度是，台商資金回流，要考量租稅公平、國際洗錢方法等，現在還是在研議中。
曾銘宗質疑，既然還再研議，顧立雄卻在昨天的財委會上都在講財政部的事情，幫財政部發布，並不合適，蘇建榮解釋，資金回流問題是跨部會的事情，希望各部會談租稅政策一定要尊重財政部。
國民黨立委賴士葆在質詢時則批評，顧立雄是回應立委的提案，但金管會主委提這個，是站在財政部長頭上灑尿，要求蘇建榮跟他一起宣示「其他人不要撈過界」，蘇建榮則笑說「謝謝委員支持」，他在很多場合說過了，租稅政策是最後一道防線，要尊重財政部。
賴士葆揶揄說，蘇建榮太老實，都被人欺負，蘇建榮則回應說財政部還是有原則的，希望各部會能以自己的政策為優先，事實上財政部事後有反應，笑說「委員也不要挑撥離間」，賴士葆說：「你要跟他拍桌子！」蘇笑回：「如果拍桌子今天就上頭版了。」
