〔編譯俞智敏／綜合報導〕英國「每日電訊報」十一日報導說，中國前總理溫家寶的獨生女溫如春（見圖，取自網路）兩年前透過基金會捐款三百七十萬英鎊（約一．八六億台幣）給劍橋大學，替中國發展研究計畫設立教授職務，引發各界質疑中國紅色政治權貴試圖用錢來收買英國一流高教學府，劍橋學者直言校方形同准許中國政府在劍橋「指派教授」，危及劍橋的學術獨立地位。
中國前總理溫家寶的獨生女溫如春。（圖取自網路）
「每日電訊報」指出，劍橋大學於二○一二年初接受了一筆來自「中華教育基金會」（The Chong Hua Foundation）的鉅額捐款設立教授職務，當時外界就盛傳該基金會與中國政府關係匪淺，但劍橋堅稱基金會與中國政府無關。
每日電訊報在報導中引述北京「伊頓國際教育集團」（EtonKids）創辦人王偉（Vivien Wang）的話說，她曾把公司二十九％的股權捐給溫如春所控制的中華教育基金會，希望換取商場優勢，這些股份在二○○八年時價值約四百三十萬英鎊（約二．一億台幣）。
現年七十一歲的溫家寶於二○○三年至一三年間擔任中國國家總理，任內刻意打造勤儉愛民形象。但據紐約時報二○一二年的調查報導發現，溫家寶家族資產至少達二十七億美元（近八一○億台幣）。溫如春素來行事低調，外界曾形容她為「溫家寶的謎樣女兒」。
據每日電訊報報導說，溫如春一九九○年代中期赴美留學，先後就讀德拉瓦大學及哈佛大學，並曾住進紐約的豪華公寓「川普大樓」。紐約時報報導指稱，溫如春跟許多留美的中國太子黨權貴一樣迅速在華爾街崛起，她使用「莉莉．張」（Lily Chang）的化名，分別在「雷曼兄弟」及「瑞士信貸第一波士頓」等公司工作，○六至○八年間更自「摩根大通」賺進了一百一十萬英鎊的顧問費。
溫如春後來因先生劉春航赴劍橋大學讀博士而遷居英國，劉春航與劍橋大學教授諾蘭（Peter Nolan ）合寫書而熟識，諾蘭還曾擔任溫如春的老師。劍橋大學接受中華教育基金會捐款所設立的首位中國發展研究教授即為諾蘭，他最近在新作「Is China Buying the World 」（中國將買下世界？）中指責西方評論者宣揚中國崛起的恐怖言論，而未能「均衡呈現」中國在世界經濟中所扮演的角色。
溫如春目前在中國國家外匯管理局（ＳＡＦＥ）擔任要職，劉春航則自二○○六年起即擔任中國銀監會統計部兼研究局負責人。
劍橋大學十日仍否認基金會與中國政府有關，僅證實基金會是登記在百慕達一信託基金名下，是由兩名不希望公開身分的富人所設立。百慕達法律並未規定信託基金必須公布詳情，百慕達金融管理局表示，該局不會監督個別信託基金，但這些基金受到國際稅務法及反洗錢法所規範。
對劍橋收受中華教育基金會捐款，劍橋大學部分學者認為此舉形同讓外國政府指派劍橋大學的政治教授，其中一名學者指出，假如這筆錢來自曾長期擔任中國領導人的權貴家族，而且該基金會還能指派首位教授，劍橋如何能展現學術自主地位？
