〔記者張瑞楨／台中報導〕南投縣廖姓男子去年7月假冒檢察官，向被騙的張姓婦人拿取提款卡，被馳抵的南投警方逮捕，法院審理時，發現這名年僅21歲的假檢察官，智商僅有66，比一般國小兒童低，且他在詐欺集團中僅扮演拿提款卡的車手角色，涉案情節輕微，加重詐欺罪可判處1年至7年徒刑，南投地院給予減刑，輕判徒刑6月，但不宣告易科罰金。
「檢察官」智商僅66？ 法官憐憫智障車手減刑再緩刑。（示意圖）
廖男上訴指稱被羈押72天，也獲得張女原諒，聲請再減刑，台中高分院雖駁回上訴，但以雙方和解為由，宣告緩刑2年，免除他的牢獄之災。
判決書指出，住在台南市的張姓女子，去年7月接到詐欺集團電話，騙徒假冒是「高雄市警察局林正閒警官」及「王清杰檢察官」（無此二人），謊稱張女涉入洗錢案，必須把提款卡與密碼交給地檢署「專員」監管，否則會拘捕入獄，同年月17日下午4時許，廖男假冒檢察官，持「臺中地檢署監管科收據」假公文，以及偽造的「臺灣臺中地方法院檢察署印」公印1枚，向張女取得內有存款50多萬元的提款卡，離去時被警方逮捕。
南投地院審理時，認為廖男觸犯偽造變造公文書罪，以及三人以上又冒用公務員名義的加重詐欺罪，可判處1至7年徒刑，併科100萬元以下罰金，不過，21歲的廖男智商卻僅有66，三軍總醫院診斷為先天性智能障礙，學習力差、智能偏低，另外，廖男僅扮演拿取提款卡角色，尚未領到錢就落網，落網後坦承犯罪，並協助警方指認2名共犯，犯罪時間短，也尚無收入，依刑法第59條「情節輕微，顯可憫恕」減刑，依加重詐欺判處6月徒刑，但不宣告緩刑。
廖男委由律師上訴二審，並指自己被羈押72天，犯後態度良好，且獲得張女的原諒，聲明法官能再減刑，台中高分院認為，原審量刑妥當，據此駁回上訴，不過，考量他已取得張女諒解，雙方和解，宣告緩刑2年，讓他不用入獄，全案可再上訴。
