〔記者林俊宏、王孟倫、盧冠誠／綜合報導〕台灣賭客前進澳門豪賭，全仗地下匯兌公司提供充沛的銀彈，港商勵盈國際公司在台經營三年來，從台灣匯出五十多億台幣到澳門，滿足台灣豪客的賭慾，檢調昨大搜索勵盈在台南北據點，查扣卅億鉅款。據悉，其客戶不乏演藝圈及政商名流，甚至疑有黑錢也藉此漂白，昨晚依銀行法將負責人王延生聲押禁見，法官於今晨近一時裁定五十萬元交保，限制出境出海。
港商勵盈國際台灣分公司涉嫌違反銀行法，替上百名台灣賭客辦理地下匯兌案，公司負責人王延生昨天被約談到案，晚間移送北檢複訊。（記者張嘉明攝）
檢調發現，港商勵盈國際台灣分公司從九十八年起，暗中招攬台灣賭客赴澳門威尼斯人、新濠天地等賭場豪賭，因規定旅客出入境隨身現金上限外幣一萬美元、台幣六萬元，勵盈遂與澳門數家賭場合作搞地下匯兌。
勵盈在台、澳等地設有據點，賭客只要在台存錢，就可到澳門提領；若在澳門賭贏，則在澳門存入，就可返台提領；澳門賭場還祭出搭私人機隊或免費頭等艙等噱頭，還備有隱密的ＶＩＰ室供豪賭。
據了解，台灣賭客不泛演藝界知名歌王、上市公司老闆、金融界大亨、黑道大哥、民代等，有人輸得精光，但因身分特殊，賭場仍繼續供應籌碼，特許賭客回台再結帳。
檢調發現，勵盈在台中地區與威盛企業顧問、全球匯通兩公司往來，台北地檢署昨指揮高雄市調處約談勵盈負責人王延生及陳姓、丘姓兩名會計，兩會計各三萬元交保，勵盈前負責人目前出國，將擇期傳訊。
檢調昨先將查扣的帳戶鉅款凍結，一旦確認是地下匯兌款或賭客所得，都將沒入國庫；辦案人員說，不法所得若逾億元，被告就要面對七年以上徒刑重罪。
根據銀行法規定，除了銀行機構外，不得辦理國內、外匯兌業務，無論匯款或是外幣匯兌，都須經銀行才有保障；若循非法管道匯款，非常沒保障，也無法保證一定收到匯款，可能兌換到假鈔或遭詐騙，更可能無端捲入洗錢犯罪。
銀樓業者表示，地下匯兌主要賺取手續費及匯差，手續費通常介於千分之三至五，金額越大，手續費的議價空間越高；若以匯兌一億元收取千分之三手續費，則勵盈共匯兌五十億元，手續費至少就賺一千五百萬元，至於匯差更不在少數。
