〔記者張文川／台北報導〕高檢署為打擊電信詐騙集團、追回贓款，今邀集檢警調、金管會、NCC、信用卡中心等跨部會機關開會研商，決議正式成立「跨境電信詐騙追贓平台」，訂出「查得深、扣得到、還得多」目標，並提出4功能、3作法，各地檢署將指派專責檢察官偵辦跨境電信詐騙案，高檢署也會派有經驗的檢察官採每案督導的方式協助偵辦與追贓，提升偵辦效能，力求除「騙」務盡。
高檢署今天決議正式成立「跨境電信詐騙追贓平台」。圖與本新聞無關。（資料照，記者張瑞楨攝）
高檢署指出，跨境詐騙案的金額龐大，被害人廣及兩岸，大部分在中國所騙得的贓款均經洗錢、匯款到人頭帳戶，由車手在台灣的提款機操作中國銀聯卡，集中、大量提領後迅速分贓、洗錢，追贓極為困難；法務部長羅瑩雪上週指示高檢署召集跨部會會議討論成立跨境追贓平台，以強化檢警追贓、返還贓款流程與效率。
高檢署今邀集警政署、調查局、NCC國家通傳會、金管會、經濟部商業司、聯合信用卡處理中心、財金資訊公司，以及台北、新北、士林、桃園、臺中、臺南、高雄等7個地檢署，共商如何成立跨境追贓平台、阻斷電信詐騙共犯提領贓款、如何有效查扣贓款，整合凝聚共識。
會議達成結論後，決定即日起正式成立跨境追贓平台，平台成員包括一、二審檢察署與上述與會機關，各單位將建立主管級的指定聯繫窗口，平台具有4項功能：督導各地檢於偵辦跨境電信詐騙案件時迅速、合法查扣罪贓；統合檢、警、調偵查能量，除「騙」務盡；協調各機關協助追贓；研究相關法令。
會中並提出3項具體作法：請各地檢署指派專責檢察官，負責指揮偵辦跨境電信詐騙案；高檢署指派「打擊跨境犯罪督導小組」有查贓經驗的檢察官，採每案督導方式，到各地檢署督導、協助偵辦；高檢署擇期召集各地檢署檢察官、司法警察，研商偵辦與查贓技巧，提升效能。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
