〔記者劉志原、林俊宏、王寓中、李欣芳、陳詩婷／台北報導〕新加坡送來的前第一家庭洗錢疑案司法互助資料，最高檢察署特偵組昨天解讀完畢，檢方表示，扁家資金流向及帳戶錯綜複雜，必須進一步向美、日、香港及瑞士尋求協助，最快下週才會對相關人頭帳戶進行約談，近日則繼續針對國務機要費的使用及流向約談相關人作證。
檢方表示，海外資料若要當成有效證據，必須透過司法互助管道取得，否則僅能算是「資情」，在法庭上沒有證據能力。
據悉，新加坡送來的資料顯示，吳淑珍主要是透過吳景茂等人頭戶，由美國、台灣直匯新加坡，或是由台灣經香港轉匯新加坡，再將款項匯至瑞士。
特偵組指出，新加坡送來的資料，主要是扁家三個人及「Awento」紙上控股公司的帳戶明細，都是英文文件，經檢察官及事務官逐一翻譯完畢，發現往來帳戶遠比想像複雜，必須花時間分析，必要時會再向新加坡請求協助。
為了查明國務機要費的流向，特偵組也發函總統府請求調閱全部國務機要費的支出憑證，目前尚未收到回函，至於外傳府方表示查無以國務機要費請郝廣才拍廣告片的資料，特偵組表示，目前府方還未將相關資料送交檢方，會對此進一步調查。
此外，針對陳水扁在國務機要費審理過程指曾資助文化總會兩千萬元，委託媒體人郝廣才拍廣告，總統府清查後前天對外稱未找到這兩千萬元的國務費支出紀錄，但過程中卻將郝廣才所屬的「公司」搞錯，總統府發言人王郁琦昨天承認錯誤，府方也向郝廣才致電道歉。
對於支應上述廣告費用的經費項目與金額，扁辦與總統府各說各話；扁辦發表聲明強調，這筆金額是二千餘萬元，總統府明知國務機要費九十五年九月一日前分為領據列報與單據核銷兩部分，卻刻意混淆兩種經費核銷規定，企圖誤導社會視聽，對此感到遺憾與不解。
王郁琦指出，郝廣才的格林文化事業，從九十一年到今年，承包總統府業務的經費總數是六百二十八萬元左右，所有支出項目都不是來自國務機要費，而是在新聞發布等項下。
另外，有媒體報導扁的女兒陳幸妤涉及股票內線交易，扁辦否認，強調不是事實。
