〔記者李欣芳、羅欣貞、李立法／綜合報導〕民進黨要切割陳水扁嗎？在多方考慮與折衝下，民進黨中常會昨做出五點結論，強調陳水扁的司法案件不是區隔民進黨的唯一標準，捍衛陳水扁和相關當事人的司法人權，並呼籲陳水扁應冷靜面對司法案件。
民進黨主席蔡英文昨日主持中常會，面臨了是否與陳水扁做切割的難題。（記者王敏為攝）
由於擔心引發派系大戰，昨天中常會一度將黨部一級主管請出會場，黨主席蔡英文也要求中常委不要對外轉述會議內容。
前新系總召段宜康前晚發表強烈聲明後，昨再度公開質疑阿扁的政治操作砲口對內，將民進黨撕裂成挺扁與否的衝突，要求黨明確表態。但非新系的中常委方昇茂質疑段不該逕行發表聲明，蔡同榮也呼應說，有問題大家關起門來溝通，不應對外發言造成紛爭。
嘉義縣長陳明文也說，中常會對陳水扁事件的決議，文字不要寫得太白，應有創造性模糊空間。也有中常委擔心，若寫得太白，會引起扁的反彈。多位中常委認為，扁的海外匯款確實不應該，但司法不應未審先判。
立院黨團總召柯建銘則說，黨現在的危機與處境大家很清楚，不該炒作無謂的挺扁與否議題，民進黨已進入沒有陳水扁的時代，已無與扁切不切割的問題。
蔡英文最後宣讀五點結論：陳水扁的司法案件不是區隔民進黨的唯一標準，民進黨沒有分裂的本錢。捍衛陳水扁和相關當事人的司法人權，呼籲司法、媒體、相關單位應嚴守分際、自我節制。廉政會日前對陳水扁案所做的裁決（指將來若一審有罪即除名），即是民進黨立場。呼籲陳水扁冷靜面對司法案件。呼籲黨員應理性、冷靜看待此事，以黨為重。
此外，黨副秘書長陳其邁參與挺扁活動引爭議，並傳出陳向蔡英文請辭。蔡英文昨表示，陳其邁的辭呈，她不會批准。
另，前副總統呂秀蓮昨天走訪屏東時有感而發指出，她絕不支持貪腐，但站在人權立場，任何人在被起訴前都是無罪的，就算起訴也不代表一定犯罪，但上電視的媒體人卻把故事說得很精彩，直接判人有罪，令她擔心「戒嚴復辟」。
呂秀蓮認為，台灣媒體過度專注於前第一家庭洗錢疑案，忽略台灣正面臨的外交、經濟及主權危機。
