〔記者錢利忠／台北報導〕檢調偵辦假美鈔集團案，上週陸續依涉犯洗錢防制條例、偽造有價證券等罪，將拘提到案的假美鈔集團成員潘良男等11人聲押禁見，其中9人遭台北地院裁定收押，為釐清潘男等人以假美鈔兌走款項的流向，以及假美鈔的來源，今天首度提訊在押的潘良男、吳俊賢、張愛莉等3人。
假美鈔集團主嫌潘良男（左），今遭檢調提訊。（記者錢利忠攝）
假美鈔集團成員張愛莉今遭檢調提訊。（記者錢利忠攝）
假美鈔集團成員吳俊賢（左）今遭檢調提訊。（記者錢利忠攝）
檢調調查，犯嫌潘良男、李紀衡等11人，涉嫌自今年起持百元假美鈔到兆豐銀行台北敦化分行兌換，得手多次，最後一次更持200萬元假美鈔兌換，總共得手新台幣近8000萬元，銀行事後發現報警，僅追回700多萬。
檢方偵辦發現，假鈔仿製1996年後發行、坊間俗稱「大頭版」的百元美鈔，偽鈔製作並不精細，竟可數度騙過行員及驗鈔機，疑點不少，檢調不排除「內神通外鬼」，已查扣驗鈔機鑑驗。
被拘提到案者，除了潘男，另有李紀衡、吳俊賢、張愛莉、徐園程、許啟仁、陳易成、張瑞能、郭詔正等8名同夥被收押；李川香、楊書涵2嫌因供出犯行，獲台北地院無保請回，但全案還有共犯在逃。
檢調指出，李男找來許男、吳男等人協助換鈔，1月初鎖定兆豐銀行台北敦化分行犯案，先以4萬、5萬、30萬美元偽鈔小額測試，確認可以騙過驗鈔機及行員，2月份直接一次兌換200萬美元，總計先後換走239萬美元，折合新台幣約7800萬元。
