〔記者卓怡君、楊國文、劉力仁／台北報導〕戴爾電腦因標錯價，引發網友強烈不滿，一位中央大學學生以戴爾不履約為由，向法院主張戴爾詐欺，使戴爾在台灣的銀行帳戶上百億元資金遭凍結，影響合作廠商請款。戴爾大中華區中小企業事業群總經理許肇元昨表示，銀行帳戶確遭到凍結，但僅有兩天，對於造成合作廠商資金運作不便深感歉意，並強調對台灣司法有信心。
網友不滿戴爾不願照價出貨，控告戴爾詐欺，法院於是凍結戴爾在台灣上百億元銀行帳戶，使得戴爾相關下游供應商、經銷商無法請款，急得跳腳，戴爾只好緊急向國外調度資金支付貨款。
台灣戴爾解釋，因部份消費者強行匯款未留下聯絡訊息或拒絕退款並報案，造成戴爾銀行帳戶遭到凍結。
消基會董事長謝天仁表示，此事已經從錯標事件，演變成質疑戴爾是否有詐欺嫌疑，戴爾不能等閒視之，消基會願意協助消費者主張權益。
戴爾在台銀行帳戶遭到凍結，網友呈現兩面看法，有人覺得大快人心，但也有人擔心，法院迅速凍結戴爾帳戶的作法，可能引發其他企業仿效，藉此整垮對手。
不過法院將戴爾百億資金的帳戶凍結行為，法界都認為「不可思議」，因為明顯不符比例原則，應就相關影響總金額款項查封即可。
律師蔡茂松昨日表示，法院這項查封百億帳戶的行動，應屬「超額查封」。不具名的台北地檢署檢察官也指出，法院可能考量到消費者權益，或認為可能有常業詐欺問題，依洗錢防制法有權可凍結相關帳戶六個月。不過，此案是因標錯價引起，有多少台電腦被標錯價，每台價格多少，應不難估算出來，法院應以影響到的金額去執行凍結行動。
至於標錯價事件處理進度，台灣戴爾表示，已陸續將折價券寄送給消費者，也有不少消費者以折價券購買產品，相關折價券使用期限至七月底為止，呼籲尚未使用的消費者盡快使用。
