〔記者許國楨／台中報導〕刑事局會同台中市警方破獲一個專替詐騙集團洗錢的轉帳集團，發現該集團為逃避查緝隱身山區，並標榜迅速、負責的口碑外，還有理賠措施，短短半年，經手詐騙贓款就有上億元，光是抽佣金額就高達近2000萬元。
警方起出近兩百片的Ｕ盾卡、中國銀聯卡三百多張及電腦等證物。（記者廖耀東攝）
警方調查，該洗錢轉帳集團以21歲黃明鴻為首，黃嫌原是桃園地區的轉帳機房車手，去年9月自立門戶後，看上中市太平區酒桶山區人煙稀少，為逃避警方查緝，將轉帳機房遷移到該區別墅，並在四周架設監視器，還定期採買大量食物囤積，讓集團成員每天在別墅內烤肉、拉K及飲酒作樂。
當詐騙集團以假法官、公安等名義向中國民眾詐財成功，為防止帳戶遭凍結，將贓款轉帳到較安全的人頭帳戶後，即由在台灣的黃嫌指揮成員使用無線網卡操作中國銀行U盾卡網路轉帳，躲避追查。
由於車手黑吃黑情形層出不窮，該集團還設計一套遊戲規則取信詐騙集團，列舉諸如贓款在轉帳提領過程中，雙方都應遵守的權利義務；如於轉帳過程遭司法單位凍結、查獲，還有理賠措施，一旦車手被警方逮捕，轉帳集團則會提供相關資料供查證，證明並非黑吃黑。
刑事局偵三隊三組會同中市豐原分局跟監過程中，數度喬裝成農夫、工人，前天見時機成熟採取行動，一舉逮捕黃嫌及集團成員共5人，起出中國U盾卡170張、銀聯卡315張等贓證物，訊後依洗錢防制法、詐欺罪嫌移送法辦。
