〔記者黃欣柏、謝君臨／台北報導〕特偵組偵辦幸福人壽掏空案，今日正式將鄧文聰、黃正一兩人提起公訴，根據特偵組調查，兩人以委託EFG銀行代操資產、提高績效為由，以幸福人壽資金成立基金，再以此質押借款，作為自己其他私人企業使用，不法所得合計逾4億美元。
幸福人壽前董事長鄧文聰。（資料照，記者方賓照攝）
特偵組指出，鄧文聰、黃正一在96年間分別擔任幸福人壽副董事長及董事長，該年8月24日，兩人移轉幸福人壽5千萬美元資產到EFG銀行並成立STAAP代操基金，接著再向銀行聲稱私有的Surewin、High Grounds兩家公司是幸福人壽的「關係企業」，以此基金為擔保借款2200萬美元。
鄧文聰隔年1月接任董事長後，又以相同手法移轉幸福人壽1億5千6百萬美元資金，成立SFIP基金，借款後洗入私人帳戶，直到去年8月幸福人壽因財務惡化遭接管，金管會才驚覺幸福人壽資產遭質借高達2億2575萬美元，且因未獲清償，其中1億9384萬美元遭EFG銀行凍結。
此外，鄧文聰也涉嫌勾結香港渣打銀行人員，先分別讓私人公司與幸福人壽均在渣打銀行開戶，再由銀行人員將私人公司帳戶謊報成幸福人壽帳戶，導致幸福人壽職員將原本存放在百達銀行內的2473萬美元存款及總市值約1億283萬美元的債券，全都移轉到該帳戶內，鄧再以此向渣打銀行借款。
由於黃正一、鄧文聰涉嫌違反保險法、證券交易法及洗錢防制法，其中鄧的不法所得高達4億多美元，共犯黃正一的不法得利也有2200萬美元，今特偵組正式向台北地院提起公訴，並建請從重量刑。
