第一商業銀行辦理洗錢防制作業未依規定申報，被金管會罰款140萬元。（資料照，記者盧冠誠攝）
首次上稿 19:00
更新時間 20:00
〔記者陳梅英／台北報導〕第一商業銀行辦理洗錢防制作業未依規定申報，金管會發現兩大缺失，今日依行為時洗錢防制法第7條第3項、第8條第4項規定，處以140萬元罰鍰。
一銀捲入獵雷艦案，行政院甫發佈調查結果，認為一銀聯貸過程有五大疏失，建議第一金控董事長蔡慶年撤職查辦，下午一銀又被金管會裁罰140萬元，真是屋漏偏逢連夜雨。
金管會指出，一銀涉及的兩大缺失分別是對大額通貨交易未申報，裁罰40萬元，另外，金管會對客戶經常替他人或由不同的第三人存提大筆款項出入特定帳戶的疑似洗錢案件，也未依規定申報，罰100萬元，合計兩缺失罰款共140萬元。
行政院專案小組建議撤除蔡慶年職務，財政部即刻解任蔡慶年公股代表，金管會是否會對蔡慶年祭以解職處分，目前仍曖昧不明。
金管會主委顧立雄晚間只表示，蔡慶年先由財政部撤換，金管會後續要如何處理還有一定流程。
據了解，財政部解任蔡慶年公股代表，蔡慶年只是喪失擔任第一金控、一銀董事長資格，如果金管會依照銀行法61條解除蔡慶年的董事長職務，遭「解職」的蔡慶年未來5年都無法回金融圈擔任高層。
