〔記者林俊宏／台北報導〕檢調掌握王又曾出國前曾向衣蝶百貨以暫借款名義借走三千七百萬元，加上力霸與衣蝶董監事成員有重疊現象，背後的法人也有相同情形，專案小組認為並不單純，正擴大清查兩家公司的資金往來有無不法。
據悉，專案小組清查登記資本額兩千萬元的衣蝶百貨公司後，確認公司所在地是北市南京西路十四號一樓，董事長王曉蓉的代表法人是申聯企業、董事兼總經理王令楣的代表法人是冠東國際、董事王金章的代表法人是日安企業、監察人陳明海（即在押的亞太固網副總）的代表法人是長森興業公司；其中冠東位在忠孝東路四段二一九號十樓，其餘的申聯、日安及長森興業則都在同棟大樓的九樓，地址都與力霸集團相符。
巧合的是，衣蝶背後的四家董監事中，申聯的董監事包括郭立力、任佩珍、譚伯郊與林中樹，所代表法人分別是東長、申隆、南湖與金東公司；冠東國際的董監事符捷先、林中樹、張瑞茹與王霞雲，所代表法人為日安、立億、益金與金東公司；日安企業的董監事包括任佩珍、程楚秋、陳明海與王炳台；長森興業的董監事王炳台、曾武彥、潘光華與譚伯郊；這些人全被檢調約談或交保過，有人是力霸財務高層，有人則身兼王又曾親信兼人頭公司負責人，至於這些代表的法人，不少都是檢調鎖定調查的力霸集團紙上公司。
專案小組同時清查力霸與衣蝶往來交易資金，由於追查時間久遠，銀行多將交易傳票送至桃園及新竹等地的倉庫存放，金管會同步派員翻閱資料比對資金匯領紀錄，調查局洗錢防制中心也持續過濾力霸資金流向，但目前尚未發現有匯至海外不法。
