KPMG台灣所金融服務行業主持會計師吳麟表示，電子支付是未來金融服務流程的重要一環。（資料照，記者李靚慧攝）
〔記者邱柏勝／台北報導〕台灣「電子支付」方興未艾，明天立法院財委會將審議金管會提出的「電子票證機構管理條例」修正案，但安侯建業（KPMG）台灣所今天已搶先舉辦「電子支付業之展望與經營風險面面觀」座談會，強調電子支付是下世代最重要的網路經濟應用工具，建議政府能在不擾亂既有的金融秩序下，適度鬆綁法規，避免箝制創新。
KPMG台灣所金融服務行業主持會計師吳麟表示，電子支付是未來金融服務流程的重要一環，金管會將電子支付業定位為「類金融」產業，除了與傳統金融業的資本額門檻要求不同外，在資金應用、洗錢防制、資安風險控管、內部風險控管等監理層面，都高度重視，未來消費者可安心使用。
無店面零售商業同業公會秘書長柏幼林表示，目前台灣的電子商務業者，有提供信用卡網路支付的比例已達83.7%，消費者使用信用卡消費的比例也高達七成；然而，只有17.6%的商家提供第三方支付工具，僅2.7%的消費者使用第三方支付工具，顯見台灣發展第三方支付還有很長一段路要走，不過電子支付管理條例已經通過，相信台灣在這一方面將能急起直追。
