〔記者黃敦硯、楊美紅／綜合報導〕一名45歲比丘尼，接到詐騙集團冒充銀行來電查詢，結果掉入歹徒詐騙陷阱，歹徒騙說她的戶頭成為詐騙集團人頭戶，更以「台北松山分局李警官」、「金管會」名義，因被害人平常對外界訊息相當封閉，驚慌之下，匯出436萬元，所幸經信徒提醒，女尼發覺可能被騙連忙報警，最後成功攔截386萬元回來。
據警方側面了解，這筆400多萬元的存款，是廟方將部份信徒的捐獻存在她的戶頭裡，所以當她發現被騙時，心急如焚，幸好在165反詐騙專線協助下，得以保住大部份的錢，只被騙50萬元。
事後，女尼向警方表示，可能是「冥冥中佛祖有勒保庇」，讓她遇見好警察，不過她也認為自己是佛門子弟，平日虔心禮佛、不問俗事，因此她不看報紙，根本不知道自己遇到的是近年盛行的詐騙手法，她希望中華民國佛教總會，能針對佛門子弟發起「預防詐騙宣導運動」，藉由舉辦法會期間宣導。
這名在台南縣佛門出家的女師父，是於96年12月間接到自稱銀行人員來電，對方騙稱她成了詐欺集團利用的人頭戶。接著將電話轉接至「台北松山分局李警官」與「金管會」等，騙她有兩個帳戶被查出做為洗錢用，要求她緊急把帳戶裡全部存款轉給金管局保管，被害女尼經不住歹徒恐嚇，先匯款98萬，再匯337萬，幸匯款後向信徒請教，發現可能被騙後報警，才攔截回386萬元。
