〔即時新聞／綜合報導〕台北市雙子星開發案由於得標的太極雙星團隊繳不出履約保證金而破局，根據壹週刊報導，太極雙星繳不出18.9億的保證金主要原因，是由於馬來西亞政府介入調查，導致太極雙星金主之一的馬來西亞怡保花園集團收手，造成太極雙星無法湊出保證金。
總投資金額高達7百多億元的雙子星開發案，依照合約規定本月21日前要簽約，圖為基地現址。（資料照，記者方賓照攝）
前台北市捷運局長陳椿亮為雙子星開發案破局請辭下台。（壹料照，記者王敏為攝）
報導指出，由於台灣的律師莊正受託於某位台北市議員，發函給馬來西亞4個金融、財經單位，指出投標案的疑雲，也告知此投標案可能涉及違反洗錢防制法、政府採購法及貪汙治罪條例，才使怡保花園收手。函中也指出，怡保花園實際營運金額只有50萬台幣，很可能是借牌投標。
馬來西亞政府收到消息後就展開調查，根據壹週刊刊登的馬來西亞金融機關調查文件指出，他們要求台灣提供雙子星開發案契約書，以確認投資風險，以及釐清怡保花園在開發案中所擔負的責任。馬來西亞政府同時想了解監察院與檢調偵辦進度，確認投資無虞後，才願意讓怡保花園投入開發案。契約書中載明怡保花園是連帶保證人，在投資權轉讓後，必須繼承700億元的履約保證責任，讓馬來西亞政府相當擔心。
由於馬來西亞政府展開調查，導致怡保花園臨門收手，太極雙星無法湊出履約保證金，讓原本被譽為「台灣史上最大開發案」的台北雙子星開發案破局。
報導中更批評，資本額僅7700多萬的太極雙星當初能標到近700億的開發案，最後卻繳不出履約保證金，當初評估太極雙星財務能力為最高分的台北市政府，對於這次的標案破局難辭其咎。
