〔記者林俊宏、侯柏青／台北報導〕台塑石化夫妻檔陳郁文、余佳蓉夫婦涉嫌賣油收回扣，余佳蓉昨表示不知情，都是老公叫她去領錢，但檢調掌握這對夫妻經常拿著韓商朴世亨名下的四張提款卡在ＡＴＭ提款機領錢，以螞蟻雄兵方式，共領出六千四百多萬元，再存入余女帳戶，手法極為罕見。
辦案人員指出，兩人每次在ＡＴＭ提款，最多提領上限十萬元，最少領一萬七，而且過程全都被錄下。
陳郁文後來拿了其中的四千多萬元買房子、基金及保險，一度還花了九百五十萬元在文山區買公寓，之後立即以九百六十萬元轉售，由於款項全都匯入妻子帳戶，加上只賺價差十萬元就轉手，辦案人員懷疑涉及漂白洗錢。不過，陳郁文說，朴世亨很有錢，不會在乎這點小錢，而且朴每次來台的開銷，都由他打理。
陳郁文還提到，領走朴世亨名下的款項都是投資款，他擔心被懷疑洗錢，加上知道臨櫃領錢超過五十萬元，就會引起檢調單位注意，所以，每次臨櫃最多只領四十萬元，才不會被發現有問題。
此外，檢調認為，由於陳郁文的權限不小，加上ＢＢＲ並非如一般汽柴油有每日的國際牌價，曾有廠商在今年三月要加碼一成向台塑石化買ＢＢＲ，但陳郁文仍堅持要賣給韓商，質疑陳郁文此舉有損公司利益。
不過，陳郁文解釋，韓商都是每年簽約一次，早在年初就已訂好約，所以不能毀約，檢調將再了解他的說法是否屬實，同時要追查有無共犯。
