〔記者謝君臨、錢利忠、陳慰慈、王孟倫、盧冠誠、張文川／台北報導〕台北地檢署偵辦第一銀行遭跨國駭客集團盜領八千三百二十七萬元案，昨以詐欺、妨害電腦使用等罪起訴安卓斯等三嫌，認定三人是集團核心成員，但三嫌辯稱依指示來台拿行李箱，否認參與盜領集團或處理贓款，因犯後態度不佳，檢方建請法院就十二次盜領行為分論併罰，各量處十二年徒刑，潛逃出境的十九名外籍嫌犯，另案通緝。
第一銀行遭跨國駭客集團盜領案，台北地檢署偵結，認定安卓斯（右起）、米海爾及潘可夫三人是集團核心成員，建請法院各處12年徒刑。 （記者黃耀徵攝）
全案已追回九十三％贓款，約七千七百四十八萬多元，且為國際破案首例。金管會則點名一銀ＡＴＭ業務制度面及控管面有多項缺失，昨重罰一千萬元罰鍰，且在缺失原因未查明改善前，暫停該行ＡＴＭ「無卡提款」業務。
檢方發現，安卓斯等原打算將鉅額贓款利用地下匯兌方式匯出，並以比特幣洗錢，幸尚未執行即被偵破。檢方昨起訴在押的拉脫維亞籍嫌犯安卓斯、羅馬尼亞籍米海爾，及摩多瓦籍潘可夫。
檢方調查，該跨國盜領集團二十二人中，十四人擔任「車手」，分六組在全台十二次盜領，俄羅斯籍巴比為「車手頭」，除盜領外兼向各組車手收取贓款，安卓斯等七人負責處理贓款，本案駭客及幕後首腦仍是個謎。
檢方表示，集團成員掌握一銀倫敦分行，有一可同時連接內、外網的電話錄音主機漏洞，透過瑞士等第三國攻擊該分行主機，以此做為跳板植入惡意程式，駭入一銀內網更新程式派送伺服器，將三十三個指令包裝為封裝檔，派送到選定的四十一部「ProCash1500」型ＡＴＭ，七月十日凌晨同步盜領，計二十二家一銀分行遭殃。
檢方發現，負責處理贓款的安卓斯，將部分贓款藏在內湖路一處山區草叢，再傳送ＧＰＳ座標給集團，第一次定位到湖裡，他二度重返，後逃往宜蘭，要去找集團成員藏於烏石港消波塊的手機，據悉，安卓斯幾乎翻遍每個消波塊才找到手機。
安卓斯等三人昨移審台北地院，法官仍裁定羈押禁見。至於柯姓男子涉搬運贓物罪、某媒體記者擋公務車涉妨害公務罪等案外案，檢方另案偵辦。
