記者錢利忠／專題報導
曾任高檢署及特偵組檢察官的進豐聯合法律事務所所長張進豐表示，地下通匯最大的風險，除了違法面臨刑責外，因匯款管道不透明，未經過金管會等相關政府機關的監督，被詐騙集團鎖定的風險極高，同時也因匯款流向難追蹤，而成為政府在洗錢防制上的漏洞。
近5年地下通匯查緝概況
張進豐表示，台灣與中國之間的地下通匯最常見，因中國嚴格管制外匯，每筆匯出海外的款項，一律扣取高額稅金，尤其鎖定匯往台灣的資金，行員不僅會對匯款者進行身家調查，還會索取合約、完稅證明等多項繁雜資料，令不少生意人視為畏途，間接促進地下通匯市場的活絡。
關於地下通匯所涉法條，張進豐解釋，依銀行法第29條第1項規定，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。違反者可依銀行法第125條處3年以上、10年以下徒刑，得併科1千萬元以上、2億元以下罰金；犯罪所得若達1億元以上，可處7年以上徒刑，得併科2,500萬元以上、5億元以下罰金。
地下通匯因其不透明的特性，匯款者受騙上當的案例層出不窮，曾有1名家住桃園並在中國做生意的50歲王姓台商，透過友人介紹，找上自稱經營地下通匯的潘姓業者，雙方以電話聯繫後，約定以人民幣6萬多元匯兌新台幣28萬多元，後來王男依約使用網路銀行，將款項從中國銀行西安互助路支行，匯入潘姓業者所指定的中國建設銀行廣東省東莞虎門支行帳戶後，潘姓業者便以等待客戶貨款為由拖延匯款，之後即失聯不知去向。
無獨有偶，1名家住台中並在中國江蘇開公司的40歲李姓台商，在江蘇當地結識1名自稱在江蘇昆山某精密機械公司擔任副總的台籍陳姓男子，李姓台商被陳男以免手續費等話術洗腦，答應委請陳男進行地下通匯，通知在台灣的妻子，分2筆匯款共250萬元至陳男所指定台灣的銀行帳戶後，陳男自此失聯，被害台商匯出的款項，就如同肉包子打狗，有去無回。
