
〔記者余雪蘭、吳世聰、蔡民一、陳麗珠／綜合報導〕嘉義地檢署破獲國內有史以來最龐大的洗錢犯罪結構，該集團洗錢手法高超，卻因為檢方去年底監控嘉義縣正、副議長選舉緊盯可疑資金時，意外發現民眾王麗惠、陳建明等人有九筆匯款都是使用面額一千萬元的台支，進而查出他們是盧伯賢的車手，一路往上追查，最後找到華源昌商號，破獲此跨海洗錢集團。

不過許志棟在偵訊時避重就輕，他供稱自己經營香港華源昌母公司，盧伯賢是負責華源昌台灣子公司業務，不知道盧伯賢透過子公司涉及不法。
台銀則表示，九十年中，許志棟的確以華源昌公司的名義開立新台幣、外幣及ＯＢＵ（國際金融業務分行）等帳戶，但因華源昌的相關帳戶進出金額大又解釋不清，所有帳戶即列入警示帳戶，並於九十三年底通報洗錢防制中心，直到今年元月份，這些帳戶已經沒有任何資金進出。

盧伯賢周轉資金數百億

另嘉義檢警接獲情資指出，涉嫌非法洗錢落網的盧伯賢是兩岸三地六合彩及職棒簽賭的總組頭，有數百億的資金周轉，昨晚警方偵訊時，他坦承從八十七年開始經營，警方推斷每期輸贏金額至少二十億元以上。
盧伯賢除了否認持有如此龐大的資金，辯稱是從事鋁門窗生意賺來的，「只有幾億元而已」。另外，檢警也懷疑，盧伯賢可能是地下金融的大金主，提供組頭及道上人物資金，但尚未獲證實。
此外，追查過程中，檢警欲調閱華源昌商號在國內九家行庫所設五十七個帳戶的資金流動情形，卻因華源昌是各行庫的大戶，不少銀行一接到調閱公文，立即通知許志棟，檢警為避免引起許志棟疑慮而潛逃出國，每次調閱均以不同的單位行文。
而許志棟在今年一月八日出國，一度讓檢警擔心不已，懷疑他可能已洞悉檢調的查緝行動，不會回來了，但仍不放棄，繼續監控，許志棟直到三月一日才回來，檢警見機不可失，加速追查行動，而在昨天採取收網行動。

檢警疑許志棟替政治人物洗錢


〔記者張協昇、楊培華、湯世名、賴仁中／綜合報導〕檢警昨破獲以許志棟為首的跨海洗錢集團，發現許嫌經營的「華源昌商號」，不僅替詐欺等各式犯罪集團洗錢，並懷疑許嫌也在正、副議長選舉中，替政治人物的賄選資金洗錢。

刑事警察局中部打擊犯罪中心、基隆市警局及彰化警方，去年接連破獲多個詐財集團，發現在台灣提款車手都是透過「華源昌商號」進出，曾多次傳喚許嫌，中打並曾依洗錢防制法罪嫌將許函送法辦。
檢警深入發現，在「華源昌商號」帳戶取款的車手集團極為專業，也因此獲得許多詐欺集團的信任，相繼與許志棟洗錢集團掛鉤犯案。
由於各個金融機構申報的大額交易中，華源昌的帳戶匯轉款項，長期以來規模都相當大，調查局洗錢防制中心也自二、三年前盯上華源昌商號 。
洗錢防制中心發現，華源昌有時一個帳戶在一天內就有逾千萬匯款進出，因而被防制中心列為高度注意對象，單單去年一年過濾出來的情資，即高達九十九件。
檢警指出，「華源昌商號」從事地下匯兌洗錢，除涉及幫各式犯罪集團洗錢外，檢警懷疑許某可能也為政治人物洗錢，深入調查中。
