〔記者黃建華／高雄報導〕半年前還是警察，離開警界竟淪為通緝犯，還因缺錢，潦倒到把存摺賣給不法集團使用！新興警分局昨下午逮捕一名換發存摺的「警示帳戶」持有人宋姓男子，赫見宋嫌竟是同一分局的離職「老同事」，目前還因偽造文書案被通緝，場面相當尷尬、難堪。
離開警界不到半年淪為通緝犯、並涉嫌販賣人頭帳戶被捕，宋文鈞以衣服遮掩面容，不願見人。（記者黃建華攝）
被捕的嫌犯宋文鈞（44歲），半年前是新興警分局自強派出所員警，淪落至此警界同僚聞訊都不勝唏噓。
昨天下午，宋嫌是到新興區中正四路「第一銀行」要辦理補發存摺，被行員發現宋嫌帳戶，為列管的「警示帳戶」，暗中通報新興警分局中山派出所派員將他逮捕。
胡姓員警盤檢宋嫌後，赫見他竟是先前在自強派出所任職的警界「學長」，同時還涉及偽造文書案於今年2月27日被板橋地檢署通緝，場面頗為尷尬，但胡員還是依法將宋某逮捕歸案。
宋某被捕後頗為沮喪，供稱因缺錢，才在2月下旬根據在超商拿到的「求職快報」電話向對方借了一萬元，並被對方扣押證件為抵押。詎料，卻因此被對方「暗槓」證件拿去銀行開戶作為詐騙洗錢之用。他辯稱，因不知道帳戶被拿去充當詐騙人頭戶，才糊里糊塗要到銀行辦理補發存摺，沒想到會被逮。
新興警分局透露，宋嫌先前在北部警界服務時，因受理一起拾得物案在處理程序上有瑕疵，93年11月間被檢方依偽造文書罪嫌起訴，纏訟多年，去年1月底被判刑確定，處以7個月有期徒刑。
纏訟期間，宋某請調新興分局自強派出所任職，直到去年下半年，自知官司已無平反機會，所以才在判刑確定前、於去年9月間自行辭掉警察工作。
離開警界後，為了生計問題，宋某一度到捷運工地當臨時工，如今淪為通緝犯，還涉嫌販賣帳戶給詐欺集團被捕，熟識的警界同僚都不勝唏噓。
