〔本報駐加特派記者張伶銖／溫哥華報導〕加拿大溫哥華國際機場已成為中國公民洗錢活動最為猖獗的北美城市！
加國媒體批露，溫哥華國際機場在二○一二年六月至一四年十二月間，查獲中國公民未申報現金高達一千萬加幣（約二‧五億台幣），是同時期美國機場查獲中國公民未申報現金總和的兩倍。報導說，加拿大對未申報現金檢查過鬆，對來自中國的資金進入房地產缺乏監督，是讓中國公民利用溫哥華作為洗錢地的主要原因。
加拿大溫哥華國際機場已成為中國公民洗錢活動最為猖獗的北美城市。（路透資料照）
加拿大《省報》（The Province）引用加拿大機場攔截未申報現金的統計數據指出，在一二年六月至一四年十二月間，多倫多及溫哥華國際機場共查獲八六九名中國公民未依法申報現金，搜出近一五○二萬加幣，其中溫哥華機場查獲的現金即佔一千萬加幣。
《省報》說，溫哥華機場查獲的未申報現金有約六成來自中國公民，是加拿大人的五倍之多。去年八月，溫哥華機場攔截三十七名中國公民未申報一萬美元以上收入，查獲現金為七十四‧四六萬加幣，是近期單月分查獲現金最高的一次。至於單次查獲現金數量最高的一次，是一名中國人攜帶未申報十七‧七五萬現金。
該名中國公民在行李箱的夾層、衣服及皮包內藏了大量現金，他因為表情不自然而引起海關注意，被帶到小房間開箱搜查，結果搜出不同幣別的現金，共十七‧七五萬加幣。
即使未誠實申報攜帶入境的現金，加拿大給予的懲罰並不高，以這名攜帶十七‧七五萬現金的中國人為例，他最後只被罰款二五○○加幣，即可領回被海關查獲的現金。
加拿大海關規定，若攜帶超過一萬美金以上的現金即需要申請，但只要誠實申報，可攜帶入境的現金並不受限制。對未誠實申報者，根據法令罰款也只有二五○至五千加幣之間，處罰遠低於逃漏關稅。
報導批評加拿大對於旅客未申報現金的處罰太輕，才導致許多中國公民根本不怕處罰，經常攜帶現金又不申報。以美國為例，美國海關要求申報現金的額度也是一萬美元，但違法可處罰高達五十萬美元，而且被查獲的現金通常是充公，不會發還。
報導採訪洗錢問題專家說，他從調查中國公民捲款潛逃到加拿大的過程當中，發現中國公民以在中國貪污所得的黑錢購買溫哥華好幾處房地產。報導提到，中國貪官及贓款流向溫哥華的趨勢已引起中國政府注意，中、加兩國已加強合作追查黑錢下落。
