〔即時新聞／綜合報導〕中國自由行帶動澳門賭場業迅速發展，也成貪官洗黑錢的犯罪溫床。中國國家主席習近平上台後發起「反腐」運動，澳門消息透露，當地司法警察局近月要求各大小賭場加裝監視系統，稱是防止犯罪活動，事實上是為了打擊高官豪賭歪風。
為打擊貪官在澳門豪賭或洗錢，澳門司法警察局近期要求各賭場加裝監視系統。（彭博）
澳門賭場一直是中國富豪或貪官用作洗錢及轉移財富到外地的主要途徑之一。香港蘋果報導，由於薄熙來案涉及多名高官利用賭場洗黑錢，中國政府派員到澳門調查後，認為要加強監控賭場活動，澳門司警局近期要求各賭場額外加裝監視系統，表示是為了防止罪案，不過有賭業人士認為，實情是要打擊內地高官拿公帑到澳門豪賭揮霍及洗黑錢歪風。
目前賭場內的監視系統會主要由博彩監察協調局監控；司警局則負責調查賭場犯罪及清洗黑錢活動。消息人士稱，兩單位無從屬關係，這次司警局要求賭場加設監控系統，反映彼此互不信任。
自2003年開放中國自由行後，澳門旅客人數連年上升，去年訪澳的內地旅客超過1863萬人次，創近5年新高，並帶動當地賭場業起飛。澳門博彩監察協調局數據顯示，去年澳門博彩累計收入高達3607億澳門幣（約新台幣1兆4088億元），較2009年逾1193億澳門幣（約新台幣4660億元）增加2倍。
