聯電因涉嫌竊密遭美國起訴，高燦鳴認為，聯電等於是賞了台灣一巴掌，這將可能讓台灣被認為是一個不可信任的地方。（歐新社）
〔財經頻道／綜合報導〕美國記憶體大廠美光（Micron）的商業機密遭竊案，美國司法部1日正式起訴中國福建晉華、台灣聯華電子及3名台灣涉案人士，《彭博》專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）認為，聯電等於是「打臉」台灣，將可能讓台灣被認為是一個不可信任的地方，甚至危及台灣經濟。
時常對台灣科技業發表評論的《彭博》專欄作家高燦鳴今天撰文指出，台灣商業法規，包含對於內線交易及確認客戶身分等規定相當薄弱，他懷疑台灣可能還有更多智慧財產權竊取的案件。
高燦鳴指出，聯電在這起竊密案前，過去就曾因和艦案遭罰15萬美元，但後來卻被改判無罪。這也反映了台灣脆弱的司法結構和法規缺失。直到2009年，聯電公開收購和艦股權，也代表著台灣企圖留住自主研發技術的努力遭到了藐視。
高燦鳴認為，雖然在福建晉華遭美國商務部封殺後，聯電已表現將暫停為晉華研發，但事實上，聯電早在1年前就知道這起竊密案件了。
高燦鳴也羅列台灣商業相關法規薄弱的案例，除了智慧財產權外，兆豐金控在2016年因違反洗錢規定遭美國裁罰1.8億美元，管控制度如同「空殼」；此外，聯電的競爭對手之一的台積電，今年遭到WannaCry變種病毒攻擊，導致產線停工。而多年來台灣政府對於中國接連不斷的網路攻擊，毫無對抗之意，直到今年選舉才獲得一些注意。
至於內線交易、公司機密外洩的事件，高燦鳴對此進行調查，發現這在台灣產業環境中簡直輕而易舉，而且這些人竟然沒有一個人遭到台灣司法部門調查。也因此，他對於這次聯電涉嫌將美國公司的機密，洩漏給中國政府支持的公司，「遺憾的事實是，我竟然覺得不意外」。
高燦鳴也表示，台灣過去十多年重金建立起了科技生產的技術和能力，因此取得了西方企業的信任。但如今智慧財產權成為川普貿易戰中的核心議題，台灣在此刻也必須證明這份辛苦建立的信任依舊有效。
高燦鳴認為，如果台灣及其企業，無法確保他們能守住商業機密，那客戶就幾乎沒有理由繼續將訂單交給台灣企業，而中國官方及企業，也正渴望、並願意砸下重金接手這些訂單。因此，智財權保護不只是政治和安全議題，更是台灣經濟生存的關鍵。
