記者魏錫賓／專題報導
上週五落幕的APG實地查核（on-site accessing）應是我國近10年來防制洗錢最重要的國際考試。這兩年來，蔡政府全力投入，宣傳與推動為全民運動，除設立行政院層級的洗錢防制辦公室外，相關司法機關與金管會，更採取一系列強化措施，銀行大砍OBU帳戶，民眾也反應到銀行開戶更困難了，且本次洗錢防制打擊的範圍，甚至擴展到一般認為與洗錢無關的律師、會計師、代書、記帳士等，成功傳播反洗錢觀念，不過，過程也有耐人尋味的地方。
亞太防制洗錢組織第三輪相互評鑑16日結束，洗防辦對結果表達審慎樂觀。（記者吳政峰攝）
國內各主管機關在本次APG評鑑中均獲好評。圖內左起為金管會副主委黃天牧、法務部次長陳明堂及保險犯罪防制中心董事長邵之雋。（記者黃欣柏翻攝）
從準備評鑑過程的模擬、上課、演練，都可以看到公部門的重視，尤其是法規的配合制定與修改方面，行政部門及立法院展現罕見效率，在評鑑開始前的11月1日通過洗錢防制法、資恐防制法修正案，原訂明年元月施行的新公司法提早到11月1日上路，新增的22條之1，明定公司應每年定期以電子方式申報董事、監察人、經理人及大股東的持股數或出資額等相關資料，都可看出政府的決心。
只是在蔡政府想要揭露金融遊戲黑暗面的過程中，私部門的反彈及公部門的較勁也如影隨形。譬如：公司法全盤修法是不可或缺的一環，但在修法過程中，就引起各方角力，立法委員為了公司法中是否要訂入國際標準的實質受益人而針鋒相對，甚至主要工商團體購買媒體廣告表達反對。在妥協下，最後才以大股東申報作為政府政策，並止於第一層而塵埃落定。
本次APG實地查核評鑑後，行政院新聞稿同樣透露不尋常氣氛。上週五上午評鑑團公布初評結果，下午行政院即召開記者會。在原本行政院的新聞稿中，評鑑團將強化法人及實質受益人透明度列為缺失；但在下午之後，行政院洗錢防制辦公室官網上的新聞稿就改成強化OBU客戶審查的風險管理機制及強化實質受益人的審查。這樣細微的差別，並未引起太大關注，但牽涉的是不同部會的業務與責任，因此，也傳出公部門內部有爭功諉過的批評與質疑。
雖然官方期待獲得最佳評等，但本次評鑑團並沒有直接給予各項評分結果，因此，重點應在於後續的溝通、澄清與落實，並展現出成果；在評鑑團不見得熟悉我國制度的限制下，短時間的實地查核評鑑可能有誤解之處，應該要加強說明。評鑑團盛讚行政院洗錢防制辦公室的專業與效率，對金管會、經濟部、甚至是評鑑活動、流程的安排等均有肯定，行政院更應該整合各部會提出完整的政策辯護向評鑑團澄清，不只於更改新聞稿。
這個10年一次的洗錢評鑑戲碼，關乎我國經濟發展，更由於我國是APG的創始會員國，在抵抗中國打壓、極力擴展國際空間之際，積極參與APG更可以顯現融入世界的決心。蔡政府訂出目標要列入評鑑結果的最高評等，相關部會即使有壓力，更應無縫合作，將台灣打造成反洗錢的模範國家。
