〔即時新聞／綜合報導〕二次金改案今天上午在高等法院再度開庭，共傳喚10多名被告，而前總統陳水扁在庭中表示，在此案中，他收受的就只是選舉錢，而選舉錢和即將除罪化的特別費一樣，都是「歷史共業」，他相信時間會讓真相大白，終會還他清白。
陳水扁今天表示，二次金改中，檢方起訴他貪污的企業給款全是政治獻金，但沒有1塊錢放在他自己的口袋，檢方沒有證據，卻認定款項是貪污的不法所得，陷他入罪。
陳水扁也指出，立院修法將特別費除罪化，其實是為現任總統馬英九個人除罪，否則明年他520一旦卸任，特別費的案子繼續辦，馬在法務部長任內涉及的特別費屆時就會展開偵辦，甚至有可能會被限制出境，所以才會趕在其任內修法，將特別費除罪化。
此外，陳水扁也提到，前副總統呂秀蓮被起訴的特別費案中，也包括他每個月從國務費拿給呂的新台幣15萬元，結果副總統的特別費可以除罪，但他的國務費只因不叫特別費就被排除在外，他質疑是政治操作；且早在查黑中心民國95年調查他的國務費案，當時的法務部長施茂林就說，國務機要費也是特別費。
據悉，今天傳喚10多名被告，包括國泰金前副董事長蔡鎮宇、元大集團前總裁馬志玲、陳水扁、陳致中夫婦等人。
特偵組於民國98年12月24日起訴二次金改和扁家洗錢案，以貪污、洗錢起訴陳水扁、吳淑珍夫婦等20多名被告，法院一審時，全部被告無罪，檢方不服，提起上訴。
