〔記者王冠仁／台北報導〕男子莊仁瑋經營賭博網站，為求控管網站營運，高薪聘請電腦工程師監管網站，還砸重金承租透天豪宅供員工辦公、住宿，半年內收注賭金即高達7500萬元；警方日前南下高雄逮捕莊嫌等7人，將依賭博罪嫌送辦。
莊嫌經營賭博網站，不僅砸重金租透天豪宅當辦公室，更以6萬元高薪、包吃包住等條件，聘請工程師管理網站。（記者王冠仁翻攝）
莊嫌（左二）經營賭博網站，半年內收注賭金即高達7500萬元；警方日前南下高雄逮捕莊嫌等7人，將依賭博罪嫌送辦。（記者王冠仁翻攝）
警方指出，35歲莊仁瑋長期經營簽賭網站，曾在世界盃足球賽時搶搭足球熱潮，成立地下運彩簽賭站，利用「虛擬寶物交易」平台洗錢，企圖逃避警方查緝。
警方調查，莊嫌前年6月涉賭被逮，整頓後捲土重來，開出每月近6萬元高薪，聘請4名具備網路架接、網頁設計、電腦軟硬體維修等專長的工程師，還找來2名女子擔任會計帳房。
莊嫌為求集中控管，讓員工安心「上班」，還以每月數萬元的價碼，承租高雄市三民區一間3層樓的透天豪宅，當作辦公廳舍，讓員工「包吃包住」，豪宅內設有50吋電視休閒視聽區，浴室還有大型按摩浴缸、歐式廚房交誼廳，宛如科技公司的高規格辦公廳舍。
警方說，莊嫌用手機通訊軟體，設Line「88bk」群組做聯繫窗口，每天用Line遙控開會檢討，管控分組每日賭金目標，彼此競標增進賭場營收，還叮囑員工出入時提高警覺，嚴防警方上門。
警方日前登門查緝，集團成員電腦正開啟「九州娛樂」、「黃金俱樂部」、「賭神娛樂城」等賭博網站，「三管齊下」狂收賭金，警方查扣電腦主機、螢幕、電話、賭資、電腦列印水錢計算方程式等，粗估半年內賭資至少7500萬元，全案依賭博罪嫌移送法辦。
