〔記者李宇欣、林俊宏、廖千瑩／台北報導〕台聯立委黃文玲昨召開記者會爆料，馬政府不只違法監聽國會議長，更濫權監控立委的銀行帳戶，她痛批，馬政府的政治偵防已鋪天蓋地，連國會議長和立委都身陷其中，一般民眾該如何自保！台灣正面臨史上最嚴重的憲政危機，馬英九應下台負責。
台聯立委黃文玲（中）昨日舉行記者會，自爆她的銀行帳戶遭非法監控，批評政府已危害《憲法》對人民財產、隱私權的保障，是醜陋的行為。（記者羅沛德攝）
黃文玲說，她去年擔任立院台聯黨團總召期間，在北富銀提領現金，卻被櫃台行員告知「您的帳戶已被列為洗錢防制黑名單，無法提領」，她要求銀行提供「財管版塊疑似黑名單ＫＹＣ報告書暨除外名單申請書」，沒想到她本人的個資、所屬政黨，甚至父親黃石城（前中選會主委）的名字都在資料上。
黃文玲痛批，該帳戶在擔任立委前就開戶，直到擔任立委後才出問題，馬英九除了監控國會議長、在野黨黨鞭的通聯紀錄外，連立委與立委親人的財產都不放過！根本是東廠治國，透過特偵組、調查局和金融機構來整肅異己，馬政府做出這種骯髒齷齪的非法勾當，總統應下台負責。
調查局昨表示，金融機構申報可疑交易及包括擔任重要政治職務人士在內的風險控管措施，是屬金融監督管理委員會主政業務，制定並發布，並非調查局業管，絕無藉政治偵防手段違法監控政治人物帳戶，黃文玲所指調查局越俎代庖，直接行文金融機構，應屬誤解。
北富銀昨也回應，並非客戶的帳戶遭監控，而是根據國際慣例，銀行對一些具有特定身分背景的客戶，在洗錢防制上會有較審慎的檢視。但對處理過程中發生的不愉快，北富銀已回函致歉，且這是發生在去年十月的事情了。
民進黨立委陳其邁指出，政府違法監聽監控已事證確鑿、不能等閒視之，調查局若跳過金管會監管財產申報人員及其親屬的帳戶，估計將有五萬多人的帳戶被政府監控！他批評，若這不是特務治國，什麼才算特務治國！
他表示，新會期應立即成立調閱委員會，要求調查局公布監聽監控的相關資料，行政院長也應帶領調查局長、檢察總長和法務部長就監聽監控事件，赴立院專案報告。
