週四（3月31日）一名菲律賓華裔商人將部分存款463萬美元（約新台幣1.5億元）交還給孟加拉政府，並稱這筆錢是來自兩個中國商人欠他的債款。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕紐約聯邦準備銀行上月初驚傳遭駭，導致孟加拉政府1億美元（約新台幣33億元）被竊。週四（3月31日）一名菲律賓華裔商人將部分存款463萬美元（約新台幣1.5億元）交還給孟加拉政府，並稱這筆錢是來自兩個中國商人欠他的債款。目前傳出這兩名中國人正是駭客竊盜案的嫌犯，可能在菲律賓賭場洗錢。
被竊走的金額最終確定為8100萬美元（約26億台幣），孟加拉官員及媒體曾指控，嫌犯是中國駭客，但紐約聯邦準備銀行否認遭駭，稱資金轉移都依照正常程序進行。孟加拉央行表示，被竊走的錢被轉到菲律賓的銀行，早先也和菲國合作追回部分資金。
《BBC》中文網報導指出，菲律賓馬尼拉某間賭場的華裔老闆王金鑫，在上月底向菲律賓反洗錢官員和孟加拉大使交換被竊走的463萬美元。孟加拉國大使向菲國官員表示感謝，並表示孟國調查員下週會到菲國，釐清到底有多少錢流入菲國及嫌犯身份。
王金鑫表示，這筆錢是其中一名中國人還他的債款。他也否認和駭客竊盜案有關。王目前也面臨刑事責任，菲律賓官員表示，交換這筆錢不見得就沒有刑事責任。
報導稱，這兩名中國人應是駭客竊盜案的嫌犯，將孟國政府被駭走的大筆金錢流入賭場，也是這兩人所為，分別是來自北京的Sua Hua Gao、以及來自澳門的Ding Zhize。
王金鑫也表示，這兩名中國人自陳這筆錢來自已關閉的澳門賭場及在中國的賣地所得，他們希望在菲國投資。目前兩人下落不明，菲律賓當局正在調查這兩名中國人的身份及行蹤。
