〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐案，本月5日以兆豐金前董事長蔡友才、前主秘王起梆涉犯《證券交易法》等罪，且有串、滅證之虞，向台北地院聲押禁見2人獲准，蔡、王不服，6日提起抗告被高等法院駁回，不得再抗告確定；為釐清相關細節，北檢今天上午首度提訊王起梆說明，歷經2小時庭訊後，將王還押看守所。
北檢今首度提訊兆豐金前董事會主任秘書王起梆（藍衣者）。（記者謝君臨攝）
王起梆的委任律師表示，尊重檢察官查辦本案的偵查作為，但檢方從洗錢辦到內線交易，到蔡、王於兆豐離職後至鑒機任職是否涉及背信，再以蔡、王各涉犯9罪、5罪向法院聲押禁見2人，其中是否違反比例原則，不無疑問；再者，檢院是否受到高層、媒體輿論的壓力，導致不得不押，也令人懷疑。
律師指出，此案對於蔡、王的家屬尤其煎熬，蔡、王畢生從事金融業，其專業是台灣不可多得的人才，但此案這樣辦下去，以後誰還敢身居要職，會否因此動輒得咎？此外，律師另舉徐自強案纏訟21年，最後獲判無罪的案例，盼全案由證據、事實說話。
今天上午9時許，王起梆身穿藍色上衣及深色長褲，在法警戒護下步下囚車，由於王腳上戴著腳鐐，導致走路一跛一跛，僅能緩慢前行；法警帶領王上樓開庭途中，王表情漠然，歷經2小時庭訊，王向檢察官近90度鞠躬，隨即在法警戒護下還押台北看守所。
