〔記者施曉光／台北報導〕國民黨立委洪秀柱昨天出示一份瑞士聯邦司法部來函，請求我方政府提供刑事案件司法協助的公文，指控前總統陳水扁家族透過媳婦黃睿靚在瑞士設立兩個帳戶，以及在國外成立公司進行洗錢，流動金額約新台幣九億多元，由於遭「瑞士聯邦檢察署」查獲，相關財產已被查封。
國民黨立委洪秀柱昨日召開記者會，公佈一份來自瑞士的資料，指控前總統陳水扁家人涉及利用海外帳戶洗錢。（記者王敏為攝）
根據該份公文內容顯示，黃睿靚以「HUANG Jui-Ching」在瑞士美林銀行設立兩個帳戶SORBONA1（帳號464528）、SORBONA2（帳號464625），並分別於二○○七年二月十五日、三月二日有來自新加坡瑞士信貸私人銀行的未註名帳戶各匯入二千零九十四萬五千餘美元、十四萬零二百餘美元。
此外，同年五月黃睿靚又委託瑞士美林銀行代為成立一個在開曼群島註冊的公司（BOUCHON LTD），所有權人為黃睿靚、授權代理人陳致中，並將個人帳戶內的全部財產移入該公司在瑞士美林銀行所開帳號67683、467722等兩個帳戶。
根據顯示，同年十一月底，黃睿靚經由BOUCHON LTD公司的法定簽名人，先向設於蘇里士的蘇格蘭皇家COUTTS銀行的GALAHAD MANAGEMENT公司帳戶移入一筆大約一千萬美元，這家GALAHAD MANAGEMENT公司名下帳號之經濟持有權人正是陳致中。
據瑞士檢方在文中指出，黃睿靚對於款項轉移的經濟背景，無法提供銀行合情理由，並表達希望台灣方面提供扁家屬一切可能刑事追蹤資訊，以及對瑞士刑事訴訟有用的相關文件副本，並要求取得陳前總統的大概年薪數，及黃睿靚、陳致中的職業方面資訊。
洪秀柱表示，BOUCHON LTD公司與GALAHAD MANAGEMENT公司帳戶財產已於今年一月九日被瑞士聯邦檢察署以疑似洗錢下令查封。她質疑，黃睿靚和陳致中從沒有固定工作，怎麼會有那麼多錢？而匯款銀行新加坡瑞士信貸銀行以及匯款時間，又和巴紐案有那麼多巧合，扁應該詳加說明。
〔記者范正祥／綜合報導〕針對立委洪秀柱要求外交部門說明有無收到瑞士方面提出關於國際司法合作，請求提供黃睿靚相關資料，外交部發言人陳銘政昨表示，「瑞士方面的請求，外交部確實有收到，已轉請相關單位處理中」。
至於瑞士方面請求國際司法合作內容為何？陳銘政說，針對處理中的個案，外交部不予評論。
據了解，外交部是在大約三、四個星期前，收到瑞士聯邦司法部透過我國駐瑞士代表處轉給外交部的公文，請求外交部轉請我國司法相關單位協助調查。外交部於收到瑞士聯邦司法部的國際司法合作請求後，立即將該要求轉給法務部。
關於洪秀柱所指，瑞士聯邦檢察總長辦公室昨天回覆中央社的查證表示，「偵查案件基本上是保密的，我們無法對此評論」。
