〔記者項程鎮、楊國文、林俊宏／台北報導〕前調查局長葉盛茂，在任職期間將開曼群島關於扁家海外匯款情資交給當時總統陳水扁，讓扁家即時匯出一九一萬多美元到海外帳戶，葉盛茂被控圖利、偽造文書、隱匿公文書等罪，最高法院昨維持高院更一審見解，依公務員隱匿公文書罪判決一年四個月徒刑確定，葉將再度入獄。
對此，台北地檢署將對葉限制出境，並囑咐司法警察單位，確認葉盛茂行蹤。由於葉仍在假釋中，北檢在收案後，將對葉註銷假釋，並透過高檢署向高等法院聲請定出應執行刑。
本案一審時，北院重判葉盛茂八年六月徒刑。最高法院昨判決指出，葉的行為不構成貪污治罪條例的圖利罪，也沒有偽造文書，但他不該隱匿公務員職務上掌管的文書，因葉犯後坦認所涉犯罪，合議庭審酌葉犯罪動機等一切情狀，因此未予重判。
葉盛茂之前已因洩漏三棧溪弊案進度給立委柯建銘，遭判刑二年六月確定，並於一○○年七月入監，服刑四二七天後，於一○一年九月十三日假釋出獄，但遭高院限制出境。葉出獄後發表聲明，對於在調查局長任內未嚴守偵查守密義務，與國安報告義務間的分際，致遭起訴洩密罪，深感悔悟。
葉盛茂另涉嫌將澤西島通報扁家海外洗錢的情資交給扁，被控洩密案，台北地院認為葉給扁的情資不夠具體，未提到洗錢的犯罪資訊，並非法律上所稱的「秘密」，且葉沒有洩密故意，去年十月判葉無罪，檢方上訴，正由高院審理中。
此外，葉將特偵組請求調查局清查扁及其家人的所有銀行帳戶資料的公文，影印後傳真給扁，檢方起訴併由北院審理，法官認為犯行有待釐清，退回檢方，正由檢方另行偵辦中。
