〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁不服被台北地院裁定羈押，委託律師提抗告案，高等法院昨天上午抽籤組成合議庭審理，高院發言人溫耀源表示，為加速審理抗告案，特別替合議庭三位法官每人各影印一份相關卷證，昨晚加班閱卷，預計今做出裁定。
抗告案有二種可能裁定結果，一是撤銷北院原羈押裁定，發回更裁，二為駁回抗告；至於自為裁定的可能性很低。
另，扁涉洗錢等案，台北地院併案由刑十六庭合議庭蔡守訓審理，扁認為北院擅由庭長會議決定交給刑十六庭承審，難脫司法行政介入司法審判之嫌，委託律師聲請蔡守訓等三法官迴避，台北地院昨裁定認為，聲請迴避不符合法定要件，因此駁回。
本案是由刑十三庭審判長許泰誠、受命法官陳君鳳、陪席法官張文俊做成裁定。裁定書指出，當事人聲請法官迴避，需具備刑事訴訟法第十八條第一款、第二款等「執行職務有偏頗之虞」，或第十七條「應自行迴避，不得執行職務情形而不自行迴避」等法律規定。
本案核閱相關卷證後，並無刑訴法第十七條所規定，蔡守訓審判長、受命法官徐千惠、陪席法官吳定亞三人應自行迴避而不迴避情形。
此外，對扁方認為本件併案違反北院刑事庭分案要點，也牴觸「法官法定」原則等情，刑十三庭認為，分案屬法院對行政事項的內部規範，與承辦法官執行職務無關，也與承辦法官是否因此有偏頗之虞無關，故聲請迴避無理由。
