〔社會新聞中心／台北報導〕澳門，一度因中國禁奢打貪，還限制中國人每日最多兩千人出入，經營陷入困境；如今靠著觀光、購物、美食，重新闖出另一番天地。
澳門大三巴牌樓．（資料照，遠航提供）
二、三十年前的澳門，如同俗妝艷抹的村婦，靠著賭與色起家，吸引來自港、台及東南亞的賭客、嫖客，格局並不高。至於一般女性旅客的觀光市場，也只被視為小宗。
在中國經濟崛起後，澳門以為可以就此狂削，吞納整個中國賭博人口市場，於是一時間各種大型五星級觀光飯店、賭場積極謀劃建設，貪腐犯罪者也視澳門為最佳洗錢天堂。
只不過，澳門沒料到中國搞起一場又一場的精算政治鬥爭，明的拉起旗幟說是打貪禁奢，暗中則針對前朝人士下手，意外嚴重打擊到澳門的各類博弈市場，許多中國豪客轉往菲律賓等賭場。
一時間，澳門興建中的賭場、飯店緊急喊停，許多建設停擺兩、三年之久，有人一度絕望認為澳門成為「東方拉斯維加斯」的可能性自此胎死腹中。
以2015年為例，澳門GDP嚴重萎縮20.3%，使得在香港掛牌的6家賭場營收猛降，股價大跌，市值蒸發約460億美元。
澳門政府和各娛樂事業集團只得重新謀劃出路，多方瞄準觀光市場，各大型觀光飯店重新建設，但不再各自為政，互相做出鋪天蓋地式的地上或地下通道相接。
同時，各大飯店仿效美國拉斯維加斯的建築和營運模式，設置高端精品櫃、時髦3C產品、多功能大型會議室、影視娛樂、美食區，再加一些小型吃角子老虎機，企圖重新獲得旅行團、女性、年輕人青睞。
2017年，中國打貪動作減緩，中國部分大咖賭客逐漸回籠，澳門賭場生意再度興盛，去年上半年博彩收入高達約台幣2334億元，港股上市的博彩公司利潤也飆升。
相對的，旅客也視澳門為可旅遊休閒的地點；過去一度沒落的澳門，現已重新繁華起來。
