〔記者劉慶侯／台北報導〕台北市刑警偵五隊與越南公安部防制高科技犯罪局，聯手在越南海防市查獲由台籍與中國人合組的跨境電信詐欺集團機房，共計緝獲綽號「小五」之台籍彭姓男子等5人，依詐欺罪嫌移送新北地方法院檢察署偵辦。
以綽號「小五」36歲彭姓犯嫌為首，結合從事人力仲介業綽號「阿玉」的曾姓犯嫌、從事藝品師綽號「阿扁」陳姓犯嫌、綽號「BOBO」林姓犯嫌及綽號「阿傑」蔡姓犯嫌等5人共組詐欺集團，詐騙中國地區人民。
由綽號「阿洪」的在逃台籍男子負責招募詐欺集團犯嫌，並由彭姓犯嫌擔任詐騙集團現場管理者，在境外架設詐騙及洗錢機房，由第一線假冒郵政局人員誘騙被害人個資，成功後會轉接給第二線假冒大陸公安，以個資被冒用或網購分期付款登記錯誤、引導大陸等被害人前往匯款至指定的人頭帳戶內。
彭姓犯嫌等人否認從事詐欺集團工作，辯稱是赴越從事電話行銷公司，因不景氣在台灣、中國賺不到錢，由綽號阿洪介紹，保證月入約5萬元、且按月績抽頭、分紅無上限，剛到越南幾天尚在背稿學習擔任1線人員，即被越南公安查獲。
唯該詐欺機房遭查獲時，越南公安一併查扣本案犯嫌業績及帳冊表等資料，經比對現有證物詐欺集團記帳單，內含集團成員綽號及記帳金額，證據明確。
警方調查發現，犯嫌等人為規避台中兩岸警方查緝，以化整為零方式自台灣分批出境至廈門、海南等各地，約定於廣西南寧集合後，搭車翻山越嶺12小時，由中、越邊境入境越南，前往越南該詐欺集團境外架設詐騙及洗錢機房之海防市。
詐騙集團為避免行蹤暴露，採集中管理方式，租用透天豪華大別墅為機房並供集團成員食宿，禁止成員外出，詐騙對象鎖定大陸廣東等沿海富有省份之大陸民眾。
