金管會祭出資安金檢，要求金融業上緊發條。圖為保險局副局長張玉煇。（記者王孟倫攝）
〔記者廖千瑩／台北報導〕今年堪稱金融業的出包年，光是年初至今，已陸續發生假美鈔、詐貸案及ＡＴＭ遭駭客盜領，還有轟動一時的兆豐疑涉洗錢遭美重罰弊案等，金管會因此破天荒祭出資安金檢，要求金融業上緊發條，就連洗錢疑慮風險相對低的產險業都不例外。
「金管會今年針對產險業的金檢重點，除了去年起就開始緊盯的商業火險削價競爭外，今年金檢格外重視風控、內稽內控、維護資訊安全，最近則是重點放在洗錢防制上」，一名產險業主管指出。
除了資安金檢，金管會還要求金融業提高法遵、加強洗錢防制作業。明台產險副總經理魏長樟說，產險業的洗錢防制機率比較不高，不過公司近期仍根據外部顧問公司提供的黑名單資料庫，針對有效保單逐筆檢視，若確定不在黑名單內，即剔除列管風險較高的對象，才會出單。
明台產險風控長陳怡君也說，我國將於二○一八年第四季接受亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）相互評鑑，公司內部也從增聘人力跟剔除高風險客戶兩方著手，一發現有異常就需通報，但目前檢視有效保單均未發現異常，未來每一筆新增客戶也會一一跟資料庫進行比對。
金管會今年對產險業祭出資安金檢，首波包括國泰、明台、新光及新安東京海上等產險均已接受金檢。
