〔編譯盧永山／綜合報導〕成立於一九七七年的「莫薩克馮賽卡集團（Mossack Fonseca）」，是由莫薩克（Juergen Mossack）及馮賽卡（Ramon Fonseca）兩名律師創立，為全球第四大離岸金融公司（offshore finance），專門為律師、會計師、銀行、信託公司、投資公司及各類企業提供專業離岸法律及商務服務；「莫薩克馮賽卡集團」在香港、蘇黎世等四十二個國家設有辦公室，經營超過二十四萬家離岸公司。
所謂「離岸金融」，是指投資人的公司註冊在離岸管轄區，但投資人不用親臨註冊地，其業務運作可在世界各地的任何地方直接開展。
一九八七年「莫薩克馮賽卡」在英屬維京群島設立辦公室，是巴拿馬第一家在該島設據點的企業；一九九四年前往人口不到兩千人的南太平洋島國紐埃設立據點，協助該國草擬設立離岸公司法案，並與該國簽署二十年合約，取得獨家承攬離岸業務的權利，該國還提供中文及斯拉夫語的服務，吸引中國和俄羅斯客戶前往註冊。
「莫薩克馮賽卡」的活躍早引起美國政府注意，美國國務院曾警告紐埃政府，其離岸事業已被俄羅斯及南非犯罪集團當作洗錢工具。
「莫薩克馮賽卡」原以為作業方式天衣無縫，但這次卻因一名員工冒生命危險洩漏大量客戶文件而破功。對此，馮賽卡強調，揭發所謂的「巴拿馬報告」，是一種犯罪行為，也是對巴拿馬進行攻擊；他還說，近四十年來，「莫薩克馮賽卡」成立了逾二十四萬家公司，從未被查獲涉及不法。
