〔記者張瑞楨／台中報導〕將計就計！台中市潭子警方14日設「計中計」，用玩具假鈔當誘餌，逮捕年僅14歲「假書記官」張姓國中生與把風男子潘孝欽，其中，潘嫌很惡質，他2年前當詐欺車手被捕，13日才到法院聆聽判決，14日就再度犯案，張姓少年恐創下中市被捕最「幼齒」假書記官紀錄，動機是「想買機車載女友」。
假冒書記官的張姓國中生，動機是想買機車載女友炫耀。（記者張瑞楨翻攝）
豐原警分局潭子分駐所14日接獲台中銀行行員報案，指林姓老嫗想領30萬元現金，可能被詐欺集團欺騙，警方立即找到老嫗阻止領款，老嫗說，她接獲自稱是中市警局警官的電話，宣稱身分證被盜用開戶，涉入洗錢案件，要把存款領出來「監管」，否則帳戶會被凍結，還可能會入獄。
詐欺集團要老嫗先領30萬元，會派遣「監管科書記官」取款，員警「將計就計」，設請君入甕的「計中計」，由銀行準備面額30萬元的玩具假鈔，請老嫗走一趟領假鈔，詐欺集團果然受騙，14日傍晚派張姓國中生與潘孝欽到老嫗住處領錢，當場被逮捕。
有趣的是，警方逮捕假書記官時，他竟回答：「我是來騙人」，他說，蹺課泡網咖第4天，遇到自稱「小君」男子，問他要不要賺錢，每領10萬元酬勞1千元，他想買約5萬元的山葉RSZ二手機車載女友玩樂，決定扮演假書記官。
調查顯示，張姓少年與潘孝欽不認識，兩人在桃園縣碰面後，14日搭高鐵到台中，由潘嫌付車資，潘嫌到超商領假公文傳真，轉交張姓國中生拿去騙老嫗。
令人驚訝的是，潘嫌在2012年參與詐欺集團被捕，羈押7個月，本月13日高雄地方法院宣判，他還到庭聆聽判決1年確定，翌日他又重蹈覆轍，他宣稱玩職棒簽賭慘賠20多萬元，還簽下本票，「小君」要他當車手還錢，「我是被逼的！」昨天依詐欺與偽造文書罪嫌法辦。
