〔記者劉志原／台北報導〕特偵組追查前第一家庭洗錢疑案，懷疑吳淑珍利用羅太太（羅施麗雲）家人帳戶，匯款至香港及新加坡，昨傳喚兩名羅太太家人、一名扁家遠親及兩名銀行人員作證，初步查無異常，暫不列為人頭戶名單，因此，檢方也暫不公布昨天五證人姓名，至於何時約談羅太太，特偵組將進一步解讀資料後再決定。
特偵組發言人陳雲南說，昨清查的是海外洗錢疑案部分，檢方另指出，近日解讀相關資料後發現，吳淑珍除透過胞兄吳景茂匯款外，羅太太的兩名親人曾匯款至星港等地，為查明這兩人是否為扁家人頭戶，昨傳喚兩人作證，初步查證發現，兩人匯款海外應是個人投資或家族資金調度。
至於另一名疑似人頭戶，則為扁家遠親，也被檢方查出曾有不尋常的海外匯款，昨一併被傳喚出庭作證；為比對資金流向，特偵組另傳喚兩名銀行人員，針對相關帳戶進行解讀，查證後發現，並無重大異常，檢方暫讓五人離去，必要時不排除再傳喚。
檢方指出，昨天傳喚的證人，應屬於「外圍」帳戶，至於真正的核心帳戶與羅太太有何關連？人頭戶是否為蔡美利提供？檢方將進一步解讀銀行、金管會及外匯局所提供的帳戶資料。
檢方表示，本週會密集傳喚相關證人作證，至昨日為止，暫無再約談陳水扁的規劃，至於是否再就訊吳淑珍並約談陳致中夫婦，特偵組會再評估。
