〔記者邱俊福、鄭淑婷／綜合報導〕印尼籍女子吳佳澐嫁來台灣後經營印尼商店，卻暗中組成地下匯兌集團，她找人充當「交通」在行李箱夾帶現鈔出境，初估近2年夾帶台幣至少17億元出境，從中獲利約850萬元，刑事局偵四大隊第二隊會同航警局、桃園市八德警分局前天逮捕吳佳澐等8人，並在機場攔查到1454萬餘元，訊後依洗錢防制法及銀行法移送桃園地檢署偵辦。
檢警查獲以印尼新娘為首的地下匯兌集團。（記者鄭淑婷翻攝）
近1500萬元現金夾帶在3個行李箱內的衣物。（記者邱俊福翻攝）
印尼籍婦人吳佳澐開設的印尼商店，成了地下匯兌中心。（記者邱俊福翻攝）
警方查扣近1500萬元現鈔等贓證物。（記者鄭淑婷、邱俊福翻攝）
警方查出，44歲女子吳佳澐與丈夫、婆婆在新北市樹林區開設印尼商店，賣印尼雜貨、食品等，趁機收受印尼外勞匯款，做起地下匯兌來賺取匯率價差。
警方調查，吳佳澐等人愈做愈大，和其他印尼商店合作，收到一定數量的台幣後，就找人充當「交通」，用牛仔褲、衣服包裹現金後，藏在行李箱夾帶出境，飛往印尼或香港洗錢。
警方清查發現，吳佳澐等人從2015年8月迄今闖關176次、運送17億元出境，海關只查獲6次，Ｘ光機也沒有發現行李箱藏有鉅額現金，暴露海關檢查有漏洞。
警方無奈指出，該集團成員被查獲多次，雖超額，但因無法證實涉及不法，僅能全數發還，該集團因而有恃無恐；而本月28日起，洗錢防制法新法實施後，將可沒入，該集團出入國境更為頻繁。
警方前天兵分多路在桃園機場、新北市、桃園市逮捕吳女等4男4女，其中3對是夫妻，吳女每月出境2次，每次抽佣0.5％，「交通」則飛往香港、印尼，每趟分別可拿1萬3000元、1萬5000元酬金，每週至少2次，每次運送千萬元。
警方估算，以成功運出17億元來說，該集團至少賺了850萬元，警訊後將8人依洗錢防制法及銀行法移送桃園地檢署偵辦。
據了解，我國攜帶現金出境，各錢幣的免稅額是台幣10萬元，外幣如人民幣2萬元、美元1萬元，一旦新洗錢防制法本月28日實施後，原攜帶超額台幣未申報，從原本的發還，變成超額部分可直接沒入，外幣部分則維持原本超額部分沒入，另新法也對於黃金、裸鑽規定，價值超過免稅額將給予罰鍰。
