【記者林慶川／台北報導】台北地檢署偵辦南港展覽館招標弊案，今天再度提訊前內政部展余政憲，據悉，余雖已供出前第一夫人吳淑珍指使洩漏評委名單，但檢方認為尚有疑點需調查，4時許訊畢還押。
今天的檢方提訊動作，也發生一段小插曲，由於扁家洗錢案被告先後獲釋，加上余政憲至今已被收押40天，外傳，余今天也將被交保，因此，有大批電子及平面媒體在偵查庭外守候，陣仗不小，不過，事後，余並未被釋放，守候的媒體頻呼「怎麼會這樣？」
余政憲是在今年10月15日欲由高雄小港機場出境至澳門時被攔下，檢方當天訊後，依涉及洩密、貪污等重罪，向法院聲請羈押獲准。
據悉，余政憲被收押後，原本仍否認洩漏評選委員名單，不過，在全案「白手套」蔡銘哲坦承，余曾在台北市兄弟飯店房間內交付評選委員名單給他，加上標下南港展館的力拓建設董事長郭銓慶也轉為污點證人後，坦承匯出合計9千萬元新台幣賄款，余自知無法脫罪，本月初已供出，是珍指使交付評委名單，但仍強調自己絕無收受賄款。
依郭銓慶供詞及檢方追查，郭得標後，曾匯出2百73萬5千5百元美金至國外，其中，有2百20萬元美金流入前第一夫人吳淑珍控制的相關海外帳戶，檢方已將珍列為共犯調查。
據悉，此案目前有廠商、官員及評審委員共有近20人被列為被告，由於偵查已告一段落，全案近期應可偵查終結。
