〔記者錢利忠／台北報導〕前總統陳水扁所涉二次金改貪污案，有關元大併復華案已判決確定部分，我方向瑞士請求，將扁家匯洗至瑞士威格林銀行Avallo及Bravo帳戶中，凍結近7年約642萬美元（折合新台幣2億894萬3085元）不法所得先返還我國，瑞士聯邦檢察署今已將變價所得全數匯至最高檢察署指定之帳戶。
101年12月，最高法院審理二次金改弊案元大併復華金部分，以陳水扁夫婦收受元大馬家2億元賄款，依貪污罪分別判扁珍10年及8年徒刑確定，併罰1億元及8000萬元，認定不法所得合計2億元予以沒收。（資料照，記者劉信德攝）
前總統陳水扁妻子吳淑珍。（資料照，記者張嘉明攝）
101年12月，最高法院審理二次金改弊案元大併復華金部分，以陳水扁夫婦收受元大馬家2億元賄款，依貪污罪分別判扁珍10年及8年徒刑確定，併罰1億元及8000萬元，認定不法所得合計2億元予以沒收。
最高檢指出，扁家海外資產分別存放在瑞士美林銀行Bouchon、蘇格蘭皇家庫茲銀行Galahad Management，及瑞士威格林銀行Avallo及Bravo等帳戶，97年間，扁案爆發後遭瑞士凍結。
其中我國檢方認定，龍潭案、南港案、國務機要費案及相關洗錢案之不法所得合計約2261萬4850美元，折合新台幣約6億8986萬多元，這些款項存在Bouchon及Galahad Management帳戶，經協調已匯回特偵組指定帳戶。
