〔記者黃其豪／台北報導〕詐騙集團打電話、盯梢、取款一氣呵成，一被害人懷疑被騙到派出所詢問，沒想到全被盯梢成員看在眼裡，還來電「阿桑！妳明明換衣服到派出所報案，還跟我唬爛，╳╳娘裝肖維」。
北縣最近出現小區域密集轟「詐」的詐騙集團，派出所一天內接獲5件，其中1人受騙百餘萬元，被鎖定的被害人幾乎都住在附近。
60歲陳姓男子上週接獲電信公司來電，指稱新辦的手機欠費1萬5000元，隔沒多久，自稱電信警察的「林國平」男子來電，給了1個手機號碼，要他與金融檢查局「楊課長」連絡，楊課長說「歹徒用你的資料冒辦手機、帳戶成了洗錢窗口，下午要通知檢察官凍結帳戶」。
被害人怕錢被凍結無法繳房貸，依指示將130多萬元退休金領出，交給腰際掛著手銬、年約30歲的「書記官」，對方並要求陳某在3張文件簽名、按指紋，等案件偵結持文件領款。
陳的家屬事後向警方查證，卻發現當天有5件類似報案，隔2天又有49歲蘇姓老師領出31萬元，由「法院科員」陪同把錢送到派出所保管，卻在途中假借到車上拿封條，嫌犯抱著錢駕車逃逸。
有1名險些上當的婦人到銀行提款，行員勸她回去請家人陪同領錢，婦人越想越不對勁，換裝後到派出所向警方查詢。過程中，嫌犯不斷打電話，她佯稱帶錯印章，回家拿要花點時間，對方竟來電大罵為何去報案，讓被害人氣結。
警方表示，當天接到詐騙電話的民眾，住處僅相隔1、2條街，據研判，可能是歹徒為了機動調度人力，取款「車手」開車在附近繞，只要有人上鉤，打電話、盯梢、取款成員就集中到附近分工進行，被害人一出家門，就會被跟蹤，連被害人換衣服、向派出所報案，歹徒都能摸得一清二楚。
