兆豐在美國與Kingstone公司的糾紛，本月9日紐約民事最高法院再判兆豐敗訴，兆豐若是再不提供債務人資訊，Kingstone將會採取更進一步的行動。（資料照，記者李靚慧攝）
〔即時新聞／綜合報導〕兆豐案日前公布第2波懲處名單，包括兆豐金前董事長徐光曦、前總經理魏美玉等4人均被記1大過，兆豐案的行政懲處暫告一段落；晚間政論節目電訪與兆豐在美國有糾紛的公司Kingstone，得知本月9日紐約民事最高法院再判兆豐敗訴，而兆豐若是再不提供債務人資訊，Kingstone將繼續採取進一步的行動。
彭文正認為，根據2014年9月9日、2016年12月9日的美國法院判決結果，隱匿「吳先生」的資料明顯是兆豐案的重要關鍵。（圖擷取自民視新聞台）
Kingstone晚間於政論節目《政經看民視》指出，兆豐本月9日於紐約民事最高法院遭判敗訴，依照法院判決，兆豐要支付4萬美元（新台幣約128萬元）的訴訟費，並要提供Kingstone的債務人「吳先生」（SAMSON WU）的帳戶資料。
Kingstone表示，不明白兆豐在這14年間為何不遵照法院判決，堅持不提供「吳先生」的相關資料，也不配合凍結「吳先生」的帳戶，迫使Kingstone四處投訴，進而導致兆豐遭重罰1.8億美元（新台幣約58億元）；Kingstone強調，兆豐若是再不提供債務人的資訊，Kingstone會採取更進一步的行動。
節目主持人彭文正則直指兆豐案已經確定是洗錢，並痛斥財政部裝傻；彭文正認為，根據2014年9月9日、2016年12月9日的美國法院判決結果，隱匿「吳先生」的資料明顯是重要關鍵，彭文正並質疑蔡友才、徐光曦是這次兆豐案的停損點。
