〔記者黃忠榮、謝介裕／綜合報導〕國民黨秘書長吳敦義過去競選總部文宣人員胡耀仁昨天再爆料指控，吳敦義在民國九十三年參選立委期間，利用他的母親開設人頭帳戶，存入四張政治獻金支票共七十萬元，他將告發吳敦義涉嫌違反政治獻金法。吳敦義則在南投草屯反駁，強調依政治獻金法規定，政治獻金須設專戶，且抬頭須載明收受人姓名，絕不可能以人頭戶另立帳戶收錢，他並呼籲民進黨別再搞選舉奧步了。
吳敦義前競選文宣胡耀仁昨指稱吳三年前競選立委時，以人頭戶收受不當政治獻金。（記者叢昌瑾攝）
吳敦義針對政治獻金人頭戶一事嚴正駁斥，並呼籲民進黨別再搞選舉奧步了。（記者謝介裕攝）
胡耀仁說，他母親曾於九十三年九月八日在彰化銀行高雄博愛分行開戶，次年七月二十七日結清，期間只存進過四張支票，「這四張支票是吳敦義老婆蔡令怡交給我的，如果這是政治獻金，為什麼不存入你的政治獻金戶頭裡？要轉來我這邊？」
胡耀仁說，吳敦義的太太蔡令怡還特別交代他，票子要拿到高雄去軋，結果那時他就在南投縣彰化銀行軋了這四張支票；四張支票分別是同一家公司的二十萬、三十萬元及另一人兩張各十萬元。
陪胡開記者會的民進黨立委謝欣霓表示，支票到底誰開的？是跟吳敦義非常友好的大公司，吳敦義到底還有多少利用人頭帳戶的資金往來，將檢舉吳敦義違反政治獻金法。
民進黨南投縣第一選區立委候選人林耘生表示，胡耀仁母親開戶時間點相當敏感，立委選前三個月開戶，選後五、六個月結清，就是有疑問的帳戶。
至於如何證明這四張支票是蔡令怡所給，林耘生說，他們還有更多的資料可提供給檢方偵查，但目前胡耀仁非常害怕安全遭到危害，連接電話也不敢，外界無法直接和胡耀仁連繫。
吳敦義除依政治獻金法規定提出反駁外，同時指出，胡某所說的支票金額最多的才三十萬元，又不是幾百萬、幾千萬，還達不到一般人所謂的「政治洗錢」門檻。且這四張總額七十萬元的支票，他是透過胡某口中首次耳聞，胡某就算不能交代來源，也應當清楚交代去處，這筆錢最後交給誰？
然而，據胡某所言，這筆錢已自行作主拿去支付「選舉開銷」，換言之，這筆錢從未進入競選總部，當時總部人員除了胡某以外，也無人經手，也不禁令人懷疑該支票存在的真實性，若真的有，難道是胡某私吞了？還是根本沒這筆錢，完全是胡某憑空杜撰？希望對手能停止無理性、抹黑的手段。
針對吳敦義指控七十萬元支票可能遭其私吞一事，胡耀仁昨晚指出，該支票當初是吳妻蔡令怡交給他存入銀行，後來吳要他提領出來支付競選廣告費，他絕無私吞，也願公開與吳某當面對質。
胡耀仁並表示，當初吳某係利用其母親之名，於九十三年九月立委選舉期間開立帳戶，在立委選後的九十四年七月間結束帳戶，在在令人懷疑開戶動機意在將其母親作為人頭帳戶，以閃避政治獻金法規範的目的。
