〔記者楊培華、林嘉東／基隆報導〕男子邱仕鑫昨天假冒檢察官，以帳戶不明帳款為由，詐騙張姓婦人領出100萬元供查扣，邱某昨晚約張婦在基隆市交款時，幸張婦女兒剛好返家偷偷報警在現場埋伏，當場逮住前來取款的邱嫌及同夥彭琇鈺，起出二筆共186萬5000元贓款，全案漏夜偵辦中。
警方在邱仕鑫、彭琇鈺2人身上起出台北地檢署、法院及台中地檢署假關防。
（記者林嘉東攝）
假檢察官邱仕鑫在警局裡低著頭，一點也沒有「檢察官」的威風。
（記者林嘉東攝）
基隆市張姓婦人昨天接到詐騙電話，對方騙稱張婦帳戶內匯入一筆130萬不明款項疑為犯罪所得，接著一名男子自稱是檢察官，要張婦將「贓款」領出查扣，否則將凍結張婦帳戶，還會依洗錢防制法偵辦；張婦的先生得知上情，愛妻心切，為了不讓妻子坐牢，緊張地拉著老婆把所有存款領出來，並和對方約在基隆市源遠路碇內國小，把錢交給「檢察官」存到安全帳戶。
幸好張婦女兒傍晚返家，見父母心急如焚領出100萬現款，知道可能被詐騙集團騙了，就偷偷打電話到轄區市警三分局碇內派出所報案，派出所副所長陳永豐獲報立即率領5名員警換上便服，悄悄到現場埋伏。
到了張婦與對方約定的時間，一男一女果然出現，還拿著「證件」、「收據」向張婦收錢，埋伏多時的警網立即現身表明身分，當場把收款的假檢察官邱仕鑫（27歲）、彭琇鈺（35歲）逮捕，保住張婦的100萬元，並在2嫌車上、身上起出多套地檢署、法院假關防、假收據、假證件，還有86萬元現款。
邱及彭女供稱，86萬元現款是昨天上午在桃園向李姓婦人詐騙所得，警方昨晚已找到李姓婦人。由於所有假證件、假關防等均在彭女身上起出，警方懷疑彭女是詐騙集團幹部，全案偵辦中。
