
〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署調查ＳＯＧＯ禮券風波案，近日陸續傳喚被立委邱毅點名與第一夫人吳淑珍合買禮券的八位「貴夫人」，檢方發現，她們大多與吳不認識，九十四年間一起買禮券，與ＳＯＧＯ股權爭奪案發生於九十一年時間點不符，因此初步排除禮券來源與吳淑珍有關。

檢方認為，邱毅可能得知有幾位貴夫人合買禮券，加上當時負責張羅合資事宜的痛風名醫陳清朗太太李碧君與吳淑珍熟識，才會有此疑似「張冠李戴」的爆料內容。
邱毅爆料稱，吳淑珍收李恆隆的禮券後，再以合資買禮券名義，九折賣出禮券。
由於邱毅指名道姓，承辦檢察官曾益盛認為具有參考價值，前天指揮台北市調查處約談李碧君、開立董事長詹庚辛太太朱誠美、宏恩醫師楊怡祥太太林千鶴、前監委王玉珍太太吳麗燕、中信造船董座韓碧祥太太王杏淑。昨天再傳喚三商行董事長陳翔立的夫人「陳太太」、中部婦科名醫林完生的夫人「林太太」。
據悉，到案的幾位貴夫人，不是每個人都有買禮券，有買的人則坦承，由於李碧君可以拿到將近九折折扣的禮券，當時才合資由她向ＳＯＧＯ公司買。
被國民黨立委邱毅指為在貴夫人團集資購買第一夫人吳淑珍ＳＯＧＯ百貨禮券案中，居關鍵人物的杏林製藥董事長李碧君，昨天打電話向2100全民開講節目喊冤，她指自己沒幫吳淑珍洗錢，也沒當白手套，她的禮券是向太平洋ＳＯＧＯ百貨購買，也有收據。
被點名的買禮券貴夫人，僅陳哲男的太太陳辜美貴尚未前來應訊。
