〔編譯顧佳欣／綜合報導〕委內瑞拉第一夫人、前國民議會主席弗洛雷斯（Cilia Flores）兩名外甥涉嫌走私古柯鹼至美國，十日在海地遭逮捕並送往紐約，預計十二日進行提訊。委國官方對此拒絕評論。
委內瑞拉第一夫人弗洛雷斯（Cilia Flores）兩名姪兒涉嫌運毒在海地被捕，轉送美國。圖為委國總統馬杜羅（前中）與弗洛雷斯十一日訪問沙烏地阿拉伯。（路透）
此案不僅使兩國關係雪上加霜，又逢十二月六日委國將舉行國會大選，總統馬杜羅因通膨與民生物資缺乏恐遭遇十六年來最大的挫敗。華府智庫「美洲間對話」主席施夫特說，「時機不理想，此案可能給予馬杜羅宣佈緊急狀態並拖延大選的藉口。」委國國民議會主席卡貝羅十一日也暗示這是美國帝國主義企圖顛覆馬杜羅政府。
二十九歲的埃孚拉因和三十歲的法蘭西斯科十月與美國緝毒署（DEA）在宏都拉斯一名線民接頭，要求設法讓宏國羅阿坦島的機場官員協助運送八百公斤的古柯鹼到美國。DEA臥底幹員隨後與他們接觸，十日終在海地逮捕兩人並遣送美國，預計十二日於紐約州聯邦法庭出庭。
相關人士指出，兩人乘私人飛機從委國抵達海地首都太子港，雖然沒有外交豁免權，但都持外交護照。埃孚拉因一開始對警方表示他是委國第一夫人的兒子、總統的繼子，後遭指認為弗洛雷斯已逝姊妹的孩子，但被馬杜羅夫婦撫養過。
美國一直指控委國軍、警、政府高層涉嫌成為出口至歐美毒品的中繼站，還編列涉嫌走私毒品或洗錢的委國高層黑名單，並指每年有逾兩百噸的古柯鹼經由委國出口。對此，馬杜羅否認，並表示這是污衊。智庫美洲委員會（COA）副主席方斯沃斯表示，所有狀況指向委國軍方或與政府關係密切的官員。
六十二歲的弗洛雷斯在委國政壇享有「第一戰士」的封號，在已故總統查維茲當年因政變失敗被囚禁時，她擔任查維茲的律師，讓他成功獲釋；此外，她更是委國國民議會史上第一位女議長，弗洛雷斯目前又投身國會議員選舉。
