新任金管會主委李瑞倉27日赴立法院備詢。（記者簡榮豐攝）
〔記者鄭琪芳／台北報導〕新任金管會主委李瑞倉昨日上午正式交接後，隨即趕到立法院財政委員會備詢，對於藍委質疑他是「老綠男」、「政治取向」，李瑞倉回應，「我的DNA沒有政治」，一向行政中立，以身為國家的公務員為榮，也不是民進黨員。
國民黨立委賴士葆昨質詢李瑞倉，「你算真，但你過去給人的印象就是一切看政治」，這個位子是高度專業的，要把專業放第一；但兆豐案一七四筆交易明明沒有台灣人涉及，政府還說要辦洗錢，「你不要變成林全派出的一把劍」。
李瑞倉強調：「我的DNA沒有政治，一向行政中立，你誤會我還指責我，我知道你暗指我過去打黨產，但我是專業處理事情。」賴回應：「我沒有講黨產，你要好好證明給大家看。」李則說：「我一直以國家公務員為榮。」
國民黨立委盧秀燕也說：「人家說你是老綠男，這關係到金融業要不要看政治風向。」李回應：「絕對不必，跟我打交道的人不必考慮我有沒有政治立場，我一直是公務員，到現在都不是民進黨員。」
國民黨立委曾銘宗則質疑李瑞倉：「你在證券及保險業務的專業比較缺乏。」李坦言：「這是事實，金融不是我的強項，但會加強努力；我敢接這個工作，因為對同仁相當有信心，這幾天跟他們接觸，對他們的敬業及專業非常敬佩。」
曾銘宗詢問：「贊不贊成推動監理沙盒？」李瑞倉表態支持：「總是要有試辦機制。」至於兩岸金銀會、金證會及金保會是否如期舉辦？李瑞倉說，目前還沒有完整資訊，金融業互相交流是必要的，但要互相尊重，這是基本原則。
