

〔編譯方琬庭／綜合報導〕中國外匯管理局昨公布，至今已查實虛假轉口貿易金額近百億美元；但這與中國媒體日前報導報關造假金額高達七五○億美元，兩數據相差極大，還是引起外界質疑。
中國外匯管理局檢查司副司長武瑞林表示，中國自去年四月起針對偽造出口報關展開稽查行動，共查出近百億美元虛假貿易額，其中十五起案件可能涉及刑事責任。
他指出，近年來虛假貿易盛行，部分進出口商透過以少報多、虛增進口數字洗錢，或套匯套利，「部分銀行業者未經嚴格審核，即替企業辦理貿易融資，導致灌水情況持續擴大，甚至演變成違法犯罪的管道」。
他強調，外匯管理局去年針對十三個省市大額進出口貿易檢查，今年更將範圍擴大到二十四個省市及其承辦銀行，加強打擊「虛假貿易」。
但中國媒體報導，光去年一月至四月報關造假數據就高達七五○億美元，反觀外匯管理局昨公布的一百億美元，金額大幅「縮水」，再度引發外界質疑中國海關數字的真實性。
中國國家審計署也稱，部分中企自二○一二年來持續利用虛假的黃金交易融資，詐騙逾一五三億美元貸款；倫敦金屬交易所（ＬＭＥ）主要金屬昨幾乎全線下挫，鋁價下跌○．二％、銅價更一度下跌○．四％；倫敦三個月期銅昨盤中一度下跌二十四．五美元、至每噸六七一七．五美元。
澳盛銀行（ＡＮＺ）駐上海分析師表示，受到中國監管單位嚴格審查貿易融資影響，未來熱錢流入現象將有所降溫，大宗商品進口量也可能隨之下滑。
