〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾最近狂打無黨籍台北市長參選人柯文哲，除了說柯文哲不會開刀、欺壓護士外，更指控柯文哲利用台大醫院研究帳戶MG149貪汙洗錢。外界質疑羅淑蕾是因為接受連家好處，才幫助另一國民黨籍台北市長參選人連勝文打擊其政敵。雖然羅否認有此事，但據了解羅淑蕾確實是為了想從下一屆競爭激烈的立委選舉中脫穎而出，才會想以幫助連勝文換取連家對其連任的支持。
據週刊報導，羅淑蕾確實是為了想從下一屆競爭激烈的立委選舉中脫穎而出，才會想以幫助連勝文打擊對手柯文哲，換取連家對其連任的支持。（資料照，記者錢利忠攝）
根據《新新聞》的報導，羅淑蕾早已向主持連陣營「ＰＫ小組」的歐晉德表示，「只要交代，她會全力配合。」羅淑蕾費盡心力在這次選戰中狂咬柯文哲，除了指控他欺壓台大醫院的護士、作為一個醫生不會開刀外，更爆料柯文哲利用台大醫院研究帳戶MG149洗錢、貪汙，想徹底摧毀柯文哲人格。另外，羅淑蕾還利用她與三立主持人呂蕙敏的關係，讓連勝文能到三立接受採訪，爭取曝光度。
據了解，羅淑蕾在這次選戰中為連勝文盡心盡力的原因，就是為了爭取連家對她爭取立委連任的支持。因為她所在的立委選區台北市中山區，預期在下一屆的黨內初選將非常激烈，羅淑蕾的競爭對手包括蔣孝嚴的兒子蔣萬安、台北市議員王鴻薇和台北市社會局長王浩。
另外，據知情人士表示，羅淑蕾現在批柯的手法，與2000年連戰陣營的打手楊吉雄創造「興票案」手法類似，所以很難讓外界不得不懷疑羅淑蕾就是連勝文的打手。
