〔記者陳文嬋、郭芳綺／高雄報導〕高雄市刑大破獲以歐永毅為首的網路詐欺集團，佯裝買家騙取鐘表行銀行帳號，再架設網站販售禮券等物，利用ibon代收機制洗錢後，派出車手取表變賣換現，一年狂詐百人非法獲利上千萬元。
嫌犯利用買空賣空騙到Oris手表（左）及OMEGA海馬潛水表（右），2只表市價約22萬。（記者黃志源攝）
高雄市刑大偵五隊十四分隊查獲利用拍賣網站進行買空賣空詐騙案，警方查扣大批3C商品及犯罪工具等贓、證物。（記者黃志源攝）
警方查出，全台至少30家鐘表行損失慘重，高市某鐘表行全家還淪為詐欺共犯，氣得大罵歹徒「夭壽」。對於歹徒手法，高雄市鐘表眼鏡商業同業公會表示，已請會員多加留意。警方調查，主嫌歐永毅（22歲，有詐欺前科）去年甫因詐欺案交保再犯，透過網路線上遊戲，結識6名通訊行業務員，歐嫌精通網路策劃犯案，邀集6人兼差賺外快，共組網路詐欺集團。
警方說，集團鎖定鐘表行網拍名表，佯稱買家致電談妥交易金額後，誆騙提供銀行帳號匯款，再架設網站販售禮券、高價3C電子產品，待買家下標購買後，集團虛設網路遊戲帳號，要求買家利用便利商店ibon代收機制儲值現金，代轉匯入網路遊戲公司，存入集團所有的虛擬帳號。
集團透過遊戲保護交易平台，以一比一兌換方式，將虛擬遊戲金幣轉換成等值現金，匯入鐘表行提供的帳戶後，再派出車手前往鐘表行，佯稱款項匯入取走名表，得手後變賣換取現金。
警方指出，買家匯款後遲未收到禮券、高價3C電子產品，憤而上警局提起告訴，造成鐘表行平白損失名表，銀行帳戶更慘遭凍結，淪為集團詐欺共犯。
警方表示，高雄市區多家鐘表行受騙上當，鹽埕區一家鐘表行不但被騙走15萬元名表，全家人帳戶更慘遭凍結，完全無法做生意。
高市刑大偵五隊14分隊日前接獲受害店家報案，調閱監視器、清查網路IP、過濾詐欺前科，前天下午趁一行人齊聚前鎮區咖啡店，從事電話交易之際，當場一舉成擒。
警方於歐嫌租屋處起獲OMEGA海馬潛水系列手表1只（市價12萬元）、Oris手表1只（市價10萬元）及筆記型電腦2台、手機57支、現金14萬元及大批身分證等。
