〔記者林慶川／台北報導〕廉政署接連偵辦前桃園縣副縣長葉世文及基隆市議會議長黃景泰涉嫌貪瀆案，外界質疑調查局未及時掌握兩人涉貪情資，調查局日前發布新一波人事異動，其中，桃園站主任羅永豐調任非主管職的督察處局專門委員，基隆市站主任鄭伯卿改調苗栗縣調查站主任。
原調查局桃園站主任羅永豐調督察處局專門委員。（資料照，記者李容萍攝）
原調查局基隆市站主任鄭伯卿調苗栗縣調查站主任。（資料照，記者王藝菘攝）
據了解，羅、鄭辦案及領導能力均強，依例在此波異動應可升任處長或副處長，有同事因此為他們抱屈。調查局長汪忠一昨則指出，兩人異動與廉政署在他們轄內查獲貪瀆案並無直接相關，但兩調查站未事先掌握葉、黃兩人涉貪情資，確實應警惕檢討。
值得一提的是，汪忠一從五月七日上任至今，已先後發布四波人事令，處長和各縣市及地區站主任幾乎大換血，速度之快及幅度之大，歷任罕見；汪為強化國安情報及偵查肅貪與金融犯罪能力，也全面拔擢局內優秀人才。
據悉，汪五月卅日發布首波人事命令，雖僅小幅異動四人，但最重要的是，將擅長情報業務的台北市調查處副處長羅曉平擢升為國內安全調查處處長。
上週四發布第二波人事，有高達八位處長異動，將曾先後擔任過北機站主任的經濟犯罪防制處副處長林玲蘭及台中處副處長劉復興，升任局本部專責督導偵辦金融犯罪及肅貪案件的經濟犯罪防制處處長及廉政處處長。
前天及昨天則再先後發布兩波人事命令，其中，北機站主任陳孟真及保防處專門委員熊一山接任台北市調查處副處長；而台北市調查處機動工作站主任蔡文郎，因辦案能力佳，未歷練縣市獨立站主任職務，即獲拔擢跳級接任經濟犯罪防制處副處長一職。
其餘升任名單如下：
副處長部分：洗錢防制處黃義村（代理桃園縣調查站主任）、國家安全維護處顏海波、廉政處伍榮春、洗錢防制處李宏錦、資通安全處藍元鳴、國內安全調查處許為翔、國際事務處楊又銘、鑑識科學處胡仕雄、新北市調查處顏正義、台中市調查處潘仲隆、台南市調查處仝智利、高雄市調查處王北齊。
站主任部分：基隆市站夏紹達、苗栗縣站鄭伯卿、彰化縣站廖本鴻、雲林縣站廖榮旭、台東縣站王之郴、北機站蔡新堯、中機站潘國榮、南機站任貴清、國家安全維護工作站游澄鏵、台北市調查處機動工作站楊興義。
台北處士林站蔡崇樂、中山站王金貴、黨政站謝宜璋、外事站周紹南；新北處板橋站藍家瑞、機動站楊正茂；台中處機動站余福明；高雄處左楠站考掄元、前鎮站蕭祖勇、機動站蔡正哲。
