獨立總統參選人施明德主張修法刪除個人選舉補助款，剷除政治肥貓，他爆料說有人拿選舉補助款去買別墅。（記者李欣芳攝）
〔記者李欣芳／台北報導〕主張刪除個人選舉補助款的獨立總統參選人施明德今天爆料說，有選過總統的人拿個人選舉補助款去買別墅，這叫真小人，至少還說實話，他希望馬英九總統不要為德不卒，在立院新會期，由國民黨推動儘速修法剷除政治肥貓。
總統府發言人陳以信昨表示，馬英九兩次參選總統選舉的補助款，都是在中選會依法行文後，由國民黨製作收據並領取，沒有一毛錢是由馬總統個人所領取。
施明德今天上午召開記者會表示，馬英九的兩次總統選舉補助款都由國民黨領取，然後放入黨庫，馬一直強調依法行政，而且非常在意立法精神，個人選舉補助款是要給參選人的，卻進入黨庫，這與立法精神牴觸，這筆錢是給參選人的，怎麼變成給了黨，如果是這樣，則這筆錢應該廢除。
施明德說，他當然也可懷疑錢這樣轉出去，過個水，形同洗錢，尤其總統身兼黨主席，有的人所屬的黨，甚至十幾年不改選黨主席，黨庫形同家庫，監督的過程在哪裡？有的人說把補助款拿給黨，有的人捐給自己的基金會，既要換得清譽，又要把這筆錢轉為私用，他也知道有人是拿去買了別墅，其實他還比較喜歡講實話的人，「既然國家立法補助我，我想怎麼用就怎麼用」，這叫真小人，至少還說實話。
媒體追問施明德稱有人拿選舉補助款拿去買別墅，是指何人？施明德不願多談，反問媒體「你們比我還知道」，媒體又問，是指選過總統的人嗎？他說：「當然」。
施明德強調，政治肥貓是從政者可恥的烙印，從政者印上了政治肥貓，官位再大，即使貴為總統，仍是可恥的烙印。
