〔記者彭顯鈞／台北報導〕名嘴胡忠信日前質疑總統馬英九在二○一二年總統大選後，有六億元以政黨外交名目匯往國外，國民黨昨跳出來替馬英九駁斥與喊冤，強調絕無此事，也要求胡公布證據、停止散布謠言，別再污衊國民黨與馬總統，否則國民黨將採取法律行動。
名嘴胡忠信。（資料照，記者羅沛德攝）
胡忠信昨則強調，既然國民黨說歡迎社會大眾一起檢驗國民黨的財務收支，他希望馬英九總統主動邀請，他願意到總統府與馬總統當面一對一談黨產問題，他願意把所知道的「黨產訊息」，還有政治評論者在內曾提出的諸多「民間疑慮」，一併向馬總統「報告」並清楚說明，把疑慮與爭議好好講清楚。如果馬總統認為有保密的必要，事後他也願意配合保密。
胡忠信表示，他拜會不少藍營的大老，對於相關的事情「心裡有譜」，提出的說法也「有所本」。對於國民黨揚言訴諸法律，胡忠信指出，他願意與馬總統面對面坐下來把黨產問題談清楚，對簿公堂不能解決問題。
國民黨發言人陳以信說，所謂有六億元以政黨外交名目匯往國外且流向不明，質疑馬總統以人頭帳戶進行海外洗錢等說法，國民黨予以嚴正駁斥，強調絕無此事。
陳以信指出，六億元不是小數目，一定會留下銀行資料，匯出台灣的證據根本跑不掉。陳以信強調，別說只是二○一二年，馬總統自接任國民黨主席以來，不曾做過這件事。
陳以信表示，國民黨每年度收支，都列在政黨財務決算書中，經過會計師簽證與中常會核定後，向內政部進行申報，所有資料都在網路上公開。二○○八年、二○一二年兩次總統大選補助款共約四．三億元，也全數由國民黨領取，列入年度黨務經費支用，相關帳目在財務決算書都可查到。他強調，歡迎胡忠信公開指出問題，也歡迎大眾一起來檢驗。
