〔記者陳怡靜／台北報導〕ＢＢＳ電子佈告欄是台灣很獨特的論壇模式，ＰＴＴ更是其中霸主，從一個人宿舍網路到百萬網友論壇，網路事件與網友發言頻頻躍上新聞版面，好比小社會縮影。創辦人杜奕瑾認為，ＢＢＳ過去被認為是大學生的玩具，但當六年級生開始成為社會中堅份子，影響力也開始發酵。
iPhone在國內熱賣、在PTT亦是熱門看板，連進板畫面都好比iPhone首頁的配置，相當應景。（取自網路）
ONE_PIECE（海賊板）也是ＰＴＴ熱門看板，許多熱愛「航海王」漫畫、動畫等的網友都會上網討論。（取自網路）
許多曾經熱門的ＢＢＳ都消失了，為什麼只有ＰＴＴ還在？「ＰＴＴ自由開放，不以站長為尊，很多好玩的趣味功能都是使用者發想、站長再開發。這也是ＰＴＴ的最大精神，簡單好玩最重要，不要營利也不要廣告，ＰＴＴ就是大家的平台、落實網路共享精神。」
新創看板先連署 版主得選舉
ＰＴＴ主站看板有一萬五千多個，大群組下分小組。不管是娃娃臉、左撇子、獨生子女，都可以找到專屬看板、分享感受。即使你有怪癖，也有「怪癖板」可以暢所欲言。而像前晚金馬獎頒獎典禮進行時，有逾萬網友即時評論或批評。
管理看板的義工板主也多達近兩萬人，「但也因為無償、不求回報，才能找到真正有興趣的人。」有趣的是，ＰＴＴ講究地方自治概念，小看板依類型劃群組，新創看板得先連署，板主則得靠網友選舉、也不乏選舉黑函，「社會上好的壞的事情，這裡也都會出現。」
評論、網路事件 宛如小社會
ＰＴＴ也不只是單純的論壇，推文噓文創造評價、寫文章可換批幣、無聊可下五子棋，還有洗錢防制中心，各種虛擬功能都讓網友黏著度更高。鄉民「無組織的組織力量」更是頻頻發酵，曾合力搜索資訊、營救欲自殺的網友，但也屢屢因「人肉搜索」侵犯隱私而招惹非議。
