

〔記者李靚慧／台北報導〕受到二次金改等負面消息影響，開發金（2883）、中信金（2891）、兆豐金（2886）的股價都受到衝擊，其中，近來跌破10元票面價的開發金，昨日宣布將自今日起實施庫藏股；中信金配合主管機關要求出售兆豐金，更因市況極差，過去一個月一張也沒賣掉，昨日再次公告申讓兆豐金十萬張。
過去一個多月來，金融股陸續受到美國次級房貸、美國「二房」問題影響，股價持續下跌，近來更因前總統陳水扁的洗錢疑雲，連帶使得二次金改程序遭質疑，相關個股股價更是持續重挫，其中開發金已跌破10元票面價，昨日小漲也僅以9.65元作收。開發金昨日宣布，自今日起執行為期兩個月的庫藏股計畫，買進價位區間為10至15元，預計買回15萬張，主要目的作為獎勵員工之用。
中信金方面，繼7月25日公告申讓十萬張兆豐金股票後，昨日再度公告申讓十萬張，不過，過去一個月，中信金連一張兆豐金的股票也沒賣出去。上週中信金發言人吳一揆指出，該公司手中的兆豐金股票，至今已賣出49萬餘張，仍有59萬餘張待處理，但近來金融股市況極差，兆豐金股價自6月底的24元持續下跌，更跌破20元的價位，導致出售進度停滯。
由於一個月的轉讓時間結束，中信金再次公告申讓兆豐金，預計出售十萬張，中信金強調，希望在不影響市況、股東權益的狀況下出售，未來只要再出售0.5%（約四萬八千張）的股權，中信金擁有的兆豐金四席董事及一席監察人席次，就會自動解任。
雖然受到二次金改消息面衝擊，但上述個股昨日卻獲得外資小幅加碼，昨日外資買超中信金5,240張，買超兆豐金5,325張，開發金也被買超5,420張。
