
〔記者何瑞玲、林慶川／台北報導〕調查局偵辦台開案告一段落，昨將第一女婿趙建銘等七人，分依違反證券交易法、侵占、背信等罪嫌移送台北地檢署偵辦。據悉，檢方最快在七月初即會將全案偵結、起訴。

此案被告中，趙建銘、趙玉柱、台開前董座蘇德建、前國票董事蔡清文、寬頻房訊總經理游世一等五人涉內線交易，趙氏父子另涉侵占罪嫌，耐斯集團陳鏡堯及洪敏森則被依背信罪嫌移送。
至於彰化銀行私退趙家卅五萬元股款手續費有無涉及背信罪嫌，及趙家包括簡水綿、趙建勳、程雅玲與其他提供人頭戶的相關人是否涉及洗錢防制罪嫌，台北地檢署襄閱主任檢察官林邦樑表示，檢方將簽分「他」字案繼續偵辦。
調查局北機組經過一個半月的偵查，昨由北機組主任秦台生將卅頁的移送書送達地檢署，內容從台開案的起始點、去年七月十四日的第一場三井宴，到清查趙家相關戶頭資金，追出耐斯集團旗下聯合大眾董事長陳鏡堯及和盟流通總經理洪敏森等違反公司治理，用公司款項私借趙玉柱三千萬元。
移送書共有七名被告，其中趙建銘、趙玉柱、游世一、蔡清文及蘇德建等五人罪嫌都是內線交易，趙家雖由趙玉柱扛下購股責任，但北機組從共用帳戶認定，趙玉柱與趙建銘是購買台開股票的共犯。
陳鏡堯與洪敏森則因挪用公司公款私借趙玉柱，違反公司治理利益，涉及背信罪；另趙建銘私吞前署立桃園醫院院長何豐名的五十萬元政治獻金，趙玉柱私吞誠品負責人吳清友給桌球協會一千萬元捐款部分，父子兩人再添一條侵占罪嫌。
根據證券交易法規定，內線交易罪如獲認定，刑期為三年以上，十年以下，依法得併科一千萬以上，兩億元以下罰金。

趙是否交保 移審後決定

檢方接到北機組移送書後，已為偵結起訴做準備；至於被羈押的被告趙建銘、蘇德建及游世一等是否可獲交保，檢調表示，將待起訴後，移審交由法院決定。

承辦單位 沒人收錢
趙喬事情 無法可辦


〔記者何瑞玲／台北報導〕台開案進入最後偵辦階段，檢調單位表示，雖然清查趙家相關人帳戶發現不少可疑資金，也從部分可疑資金匯入時間點研判，恐與第一親家介入國營事業或官場人事有關，但因沒有相關承辦人從中收賄或獲取利益，查無對價關係，因此無法可辦。

檢調單位從台開案的內線交易帳戶，追出趙家人及其他關係人帳戶，至少有超過一億二千萬的可疑資金流進流出，最大一筆是耐斯集團支付的三千萬，有二千七百萬元匯入帳戶，另三百萬則在交到趙建銘手中後去向不明。這二千七百萬也透過趙家人戶頭再轉到寬頻房訊戶頭，成為認股股東資金。
檢調查出，耐斯款項匯入的時間，與國票金控董座改選時間相符，前財政部次長陳冲並坦承確有接到趙建銘的「關切」電話，耐斯集團與趙建銘也承認確有拜託之事，但財政部方面查無公務員有因此收賄或獲取其他利益，因查無對價關係，三千萬元再怎麼可疑，也無法可辦。
另游世一也曾匯三百萬給趙家謀求一席台開官股董事，只不過錢付了「董事」卻沒下文，且趙建銘對此沒鬆口，又負責官股的財政部也查無有人因此收賄，沒有對價關係就無法可辦。
檢調單位認為，貪污治罪條例約束的是公務員，但前提必須是有對價關係，公民營業者習慣攀權附勢來「喬」事情，幾乎是官場、商場的常態，但如何在貪污治罪條例外約束，有待遊說法等陽光法案的立法健全。

林吉昌：陳慧遊來問稅務問題


〔記者鄭琪芳／台北報導〕曾因台開案被約談的前玉山官邸總管陳慧遊，昨天下午突然現身財政部，財政部賦稅署長林吉昌表示，他與陳慧遊是很熟的朋友，陳慧遊來找他問一些稅務問題，至於陳慧遊昨天是否也與財政部長呂桔誠會面，他並不知情，呂桔誠則透過秘書否認。

林吉昌說，他以前住在民生東路，跟陳總統是鄰居，因此他不否認跟總統、總統夫人及總統身邊的人都很熟，跟陳慧遊也是朋友。
