〔記者邱俊福／台北報導〕「你的身分被歹徒用來洗錢，存款要監管」、「你女兒欠債被我綁了，拿錢來贖！」警方提醒民眾，已是老梗的假檢警、假綁架詐騙來電的手法，近來在台北市激增，某知名醫院副院長夫人被詐200萬元，更有一名金融業退休的高級主管被詐50萬美元（約台幣1500萬元）。
警方調查，本月中旬，被害副院長夫人在家接獲假檢警來電，指她的身分證件遭詐騙集團冒用，涉及洗錢，法院須將她名下存款監管，她很害怕，馬上到附近一家銀行提200萬元，再於附近地點交款給假書記官，3天後向家人提及此事，才知受騙。
今年2月初，金融業高級主管退休的8旬獨居老翁，接獲假檢警來電，指他涉及洗錢，須監管存款，還刻意要求須用美元匯款到國外銀行帳戶。
老人家乖乖依照指示，先後到不同銀行匯款，每次匯出7萬多美元，銀行行員關心，問他用途，他都說是「投資」，近日他匯出第7筆後，總共被騙50萬美元，歹徒才說「洗錢案已結案，將退回這些監管款項」，老人家苦等多日，都未見對方退款，感覺有異才報警。
本月14日下午，台北市大安警方巡邏經過銀行，赫見63歲吳姓老婦邊講手機、邊提款，上前詢問，發現騙徒佯稱綁架老婦在國外的女兒，要求贖金，員警苦口婆心勸阻，並協助跨海求證，才幫老婦保住30萬元。
警方說，假檢警、綁架手法，派出所平均每天接獲1通民眾查詢，這兩個月卻暴增至7、8通，銀行關懷提問而及時攔阻的次數也增加。
警方說，匯款到國外帳戶，銀行僅會關懷提問，不會通知警方到場護鈔，所以較難察覺受騙，警方現已通知銀行，若遇長者匯款大筆金額，神情緊張，不斷接聽手機，就須立即通報。
