〔記者王寓中／台北報導〕「自由之家」近來對馬政府治下的台灣人權是否倒退頻提質疑，馬英九總統昨天利用接見「自由之家」研究部主任沃克時極力提出解釋。值得注意的是，馬總統向沃克澄清選擇性辦案問題時，是引用過去八年資料指稱，這段期間遭台灣司法機關起訴判有罪的政治人物共有七十五位，藍、綠的人數是三十二人對三十五人，司法機關沒有選擇性辦案。
馬並向沃克表示，自由之家非常關切台灣最近的司法案件，尤其是有關前總統陳水扁涉及貪污和洗錢的犯罪，他的態度非常明確，就是尊重司法，不會干涉審判。
據轉述，沃克特別關心台灣的民主經驗能給亞洲乃至中國帶來什麼影響？但沃克並未針對台灣個別司法案件提出詢問。馬說，每次台灣重大選舉都引起中國民眾關心，說明台灣在改善兩岸關係的同時，也在輸出台灣的民主經驗。
馬也關心去年十一月陳雲林來台灣集會遊行警民發生衝突，有無影響自由方面評比。沃克對此表示，單一事件不會影響全局，去年台灣不論國會或是總統選舉都平順，證明台灣是真正實施民主制度的國家。馬認為，這些都展現該項評鑑在評比時有相當的公正性和可靠性。
馬指出，今年自由之家評鑑各國自由情況，台灣和去年一樣，在政治權利方面評為二級，公民自由評為一級，證明新政府上任八個月以來，台灣自由與政治權利情況沒有倒退。
