〔國際新聞中心／綜合報導〕荷蘭海牙國際常設仲裁法院二十八日裁定，俄羅斯當局必須就沒收曾貴為俄國石油龍頭的尤克斯公司（ Yukos），向前尤克斯股東支付五百億美元（約台幣一兆五千億元）賠償金。
前尤克斯石油公司主要股東ＧＭＬ控股公司表示，國際常設仲裁法院（ＰＣＡ）裁定，莫斯科必須為當年沒收尤克斯資產，賠償股東五百億美元。原告律師吉雅德（Emmanuel Gaillard）說，俄羅斯必須就迫使尤克斯破產，並基於政治目的將其資產賣給國營事業，賠償前尤克斯股東。莫斯科必須在一百八十天內，即明年一月十五日前，開始向尤克斯股東支付賠償金。
ＧＭＬ控股公司負責人歐斯本（Tim Osborne）說，ＰＣＡ裁定俄羅斯必須支付五百億美元，是歷來最大筆仲裁賠償金額，證明莫斯科當年打壓尤克斯係「基於政治動機」。尤克斯股東二○○五年提出告訴，要求俄國當局賠償一千一百四十億美元。
在尤克斯創辦人霍多科夫斯基（Mikhail Khodorkovsky）入獄後，取得該公司資產的俄羅斯石油公司（Rosneft）強調，取得尤克斯前資產的所有交易，以及針對尤克斯採取的所有行動完全合法，這項判決不會衍生前尤克斯股東的任何索賠請求，也不會對該公司的商業活動或資產造成負面衝擊。
俄國政府當年經由不透明拍賣方式，將尤克斯賣給以俄羅斯石油公司為首的國營事業。俄羅斯石油公司當年仍屬小角色，如今已搖身變成全球最大的上市石油生產商。
曾為俄國首富和尤克斯負責人的霍多科夫斯基，也對ＰＣＡ的裁決感到滿意，但強調自己不屬於訴諸法律途徑的一方，也未尋求從仲裁結果中獲益。霍多科夫斯基曾是尤克斯執行長與大股東，當時他的身價高達一百五十億美元，他指稱自己係因金援反對黨與普廷交惡，○三年被指控涉嫌逃稅、詐欺，○五年被判刑九年，一○年再追加侵占公款、洗錢罪，刑期延長到一七年，但於去年十二月意外獲得普廷特赦。
俄國財政部表示將提出上訴，俄國外交部長拉夫羅夫也說將全力維護自身權益。尤克斯前委任律師戈魯波夫（Dmitry Gololobov）認為，要叫俄國賠錢恐纏訟數年之久；俄國將拒絕賠償，想要沒收俄國政府的海外資產恐將難上加難。
