〔記者林慶川／台北報導〕兩岸週末包機今起實施，台北市松山機場是最受矚目的航點之一，調查局為因應日後可能衍生的走私、販毒等犯罪，昨在松山機場成立「機場組」，作為今後辦案的前進指揮所，未來除查緝各式走私、毒品等刑案外，維護國安、反制國際偽鈔集團來台洗錢與反恐也是其要務。
調查局台北市調處下轄各外勤站，目前均在台北市基隆路二段總部統一辦公，不過，台北市調處的機場組因任務特殊，必須在機場內設置辦案據點，市調處今年四、五月間曾派員拜訪民航局、松山機場航空站，獲得同意提供辦案處所。
台灣開放兩岸包機直航後，雖可能為台灣帶來觀光商機，但也恐衍生包括各式走私、毒品闖關等犯罪，台北市調查處因此決定成立機場組，以利專責因應，市調處經規劃後，趕在本週一以公文向局本部呈報，已獲核准。
調查局人士指出，除因應兩岸直航外，台灣桃園國際機場啟用至今已卅年，兩條主跑道最快明年動工整修，部分航班將移往松山機場起降，預料松山機場國際旅客將大增，這使得成立「機場組」更有必要性。據悉，台灣桃園國際機場跑道整建已完成總顧問標，由荷蘭NOCO公司得標，最快明年動工，二○一二年完工，兩條跑道將採輪流整修方式施工，民航局初步決定將飛東北亞的航班移至台北松山機場起降。
為查緝跨國犯罪，調查局桃園縣調查站在台灣桃園國際機場、高雄市調查處在高雄小港國際機場已配置有機場組人力，如今松山機場成為兩岸直航包機的重要航點，防制相關犯罪的重要性已不亞於南北兩大機場。
