〔記者侯柏青／台北報導〕前調查局長葉盛茂將調查局接獲的扁家澤西島洗錢情資通報給前總統陳水扁，北檢依洩密罪嫌起訴。台北地院認為，澤西島金融情報中心當初通報調查局的洗錢情資並不具體，跟事後檢察官起訴書列舉的犯罪事實不一致，內容也沒有敘及陳水扁涉案，判決葉盛茂無罪。
台北地院今判決前調查局長葉盛茂無罪。（本報資料照）
檢方指控，95年間，葉盛茂將艾格蒙組織通報調查局的扁家洗錢情資的中譯文節略本，入府遞交給扁。葉盛茂認罪，但強調調查局長向總統報告，是基於行政慣例的「不確定故意」，此案是「義務衝突」。
葉雖認罪，不過，北院傳訊調查局洗錢防制中心主任周有義及承辦的調查員鄒求強，發現當時接到的電子郵件內容很簡略，無法確定有洗錢狀況。調查局在兩年後收到開曼群島金融情報中心的來函，才發現扁家有洗錢犯罪的嫌疑。
法院認為，當初澤西島金融中心通報的情資不具體，無法確認涉及犯罪，葉盛茂簡略報告給元首，主觀上沒有洩密的故意，因此判決無罪。
此外，查黑中心曾交給調查局協查25個身分證號碼，95年10月13日下午，調查局官員追查完畢，把名單資料交付給葉盛茂，當晚就有人將這些文件傳真入府，檢方認定可能是葉盛茂洩密，因而移送法院併辦。北院認為，此案和原本起訴的洩密案沒關連，退回檢方偵辦。
