〔記者王冠仁／台北報導〕在餐廳洗碗洗菜的趙姓婦人，與女兒相依為命，每天早出晚歸、省吃儉用，日前接獲「假檢警」電話，被騙走160萬積蓄。她第二次交款時，自稱「法院替代役」的車手拿完錢後「跑太快」，且沒給她「收據」，她才起疑報警，配合警方釣出3名詐騙車手，警逮捕後依詐欺罪嫌送辦。
警方據報逮捕余男（坐者）。（記者王冠仁翻攝）
余姓車手（右）日前再次前往趙婦住家附近取款，因為走太快忘記給收據，讓趙婦起疑報警。（記者王冠仁翻攝）
警方調查，住台北市萬大路的69歲趙姓婦人，多年前丈夫因病去世，她與30多歲的上班族女兒相依為命。趙婦在博愛路中式合菜餐廳任服務員，工作30多年，早上要幫忙前置作業、打掃、備料，還要幫忙點餐、送菜，最後還要洗碗、收拾，下班返家已深夜11點多。雖然每月只有3萬餘元薪水，但省吃儉用，仍存下約2百萬元老本。
趙婦上月中旬接到詐騙電話，以她帳戶涉及洗錢案，要將帳戶的錢領出交給檢察官「保管」，「會派法院的替代役男過去向妳拿錢」，她為生活而忙，少看新聞，不知被騙，嚇得照辦。
上月23日中午，趙婦特地請假，在住家附近，將80萬交給假扮法院替代役男的16歲余姓車手；詐騙集團見她好騙，下午又編理由，再派余男向她拿走80萬，但余拿錢後「跑太快」，忘記「詐騙SOP」，沒把假檢警收據交給趙婦，她才覺得可疑，報警求助。
警方指示她假裝不知情，詐騙集團又打電話來騙她時，上月26日與她相約交款；警方見余姓車手和上線「監工」劉興營（23歲）現身後逮捕兩嫌。
警方說，余、劉被逮後，他們直屬幹部詹前堃（20歲）聯繫不上他們，以為2人偷懶，詹遂直接約趙婦，也被警逮捕。
詹等3人被逮後，聲稱他們是上網、看報紙找工作，才誤打誤撞成為車手，平時都從桃園搭車來台北「工作」。余告訴警方，他23日成功取款後獲得2萬元酬勞，但詹、劉沒交代款項下落。
警方清查，詹、劉於23日行騙成功後，與詐騙集團成員到酒店慶功，用被害人的血汗錢結帳；警正追查藏身幕後的詐騙集團。
