〔記者劉慶侯、王述宏／台北報導〕自稱台大企管系EMBA休學的男子邱日鴻，涉嫌私設大型電信機房，專門為詐騙集團轉接詐騙電話，非法機房就設在北縣中和一分局中和派出所樓上，樓下派出所竟渾然不知；北市刑警大隊偵三隊昨逮獲邱嫌，起出超大型節費器（DMT）、天線、電腦主機等證物。
北市刑大查獲大批非法電信機具和發射器。（記者劉慶侯攝）
嫌犯邱日鴻是台大EMB休學生。（記者劉慶侯攝）
台北縣警中和一分局中和派出所右邊隔壁七樓（第一層白色鐵窗樓層），被台北市刑警大隊查獲詐騙集團電信機房。（記者王述宏攝）
偵三隊長黃水願指出，40歲的邱日鴻原是友聯通信公司負責人，近年在台大企業管理學系攻讀EMBA碩士學位；邱嫌今年初因借貸友人鉅款被倒債，通信公司因而周轉不靈倒閉，邱嫌只得休學。
警方表示，邱嫌原公司是合法電信業者，擁有各類通訊機具，他轉而和詐欺集團合作，變身為非法二類電信地下平台機房，架設非法電訊通話，為詐欺業者轉接詐騙電話。
市刑大8月中旬接獲楊姓婦人報案，指稱有人以「台北地檢署郭姓檢察官」及「台北市警局偵四隊長」身分，說被害人個資外洩，存摺亦遭人冒名開立帳戶洗錢，將遭法院起訴，要求帳戶存款交由法院監管。
警方追查，詐騙電話發話地點在大台北地區，警方歷經兩個月蒐證，發現機房位於北縣中和市102號一棟高級大樓7樓，辦案人員前往查探，發現1樓居然是中和一分局中和派出所。警方昨天逮獲邱嫌，全案依詐欺、違反電信法等罪嫌移送。
