根據金管會調查，今年前9月國銀OBU客戶的淨值與存款．都較去年同期增加（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕為配合國際洗錢防制與法令遵循，金管會去年對本國銀行OBU（國際金融業務分行）進行大清查，結果，OBU戶數整整少了5萬戶，不過，今年OBU客戶的存款與淨值卻反而增加；金管會強調，關掉多屬於靜止或不必要帳戶，實際客戶其實並未減少，客戶總資產也是成長的。
國銀的OBU客戶為非本國籍人士，許多在海外的台商多會利用OBU作為籌資管道。
由於國際洗錢防制組織把「境外金融業務」是為查核重點，因此，金管會在去年6月啟動全面大清查，要求OBU落實CDD（客戶盡職調查）且並須辨識客戶的「實質受益人」。
根據金管會調查顯示，從去年6月到今年3月，OBU帳戶已從原本的18萬戶降到13萬戶，也就是整整減少了5萬戶。這是否衝擊到國銀OBU獲利？
對此，金管會銀行局表示，雖然帳戶數量關掉很多，「但實際客戶人數並沒有明顯減少」，經過清查，許多OBU客戶是同一個人、但開數個帳戶，基於成本考量而把不必要的帳戶關掉，也就是進行帳戶整合。
銀行局指出，從OBU客戶淨值來看，今年1到9月為2039億美元，而去年同期為1963億美元，增加約76億美元；其次，以OBU客戶存款來看， 今年1到9月為773.9億美元，也高於去年同期的754.5億美元。
以OBU存款戶數來看，截至今年9月底，戶數為13萬7988戶，今年以來共新增6952戶。
