
〔記者鄭琪芳、王貝林／台北報導〕國有財產局官員表示，「跑得了和尚、跑不了廟」，國民黨雖然已經將中影賣了，但中影名下多家戲院是國民黨不當取得的，就應該還給政府。

蔡正元昨表示中影與黨產無關，且五家戲院有三家是閒置資產，目前正積極求售中。
對此，國產局官員表示，五家戲院明明是國民黨承諾歸還的，國民黨卻自毀承諾，還沒有歸還戲院，就把中影賣了，但就算中影已經移轉第三人，戲院是不當取得的事實還是沒有變，不是中影賣了，不當取得的事實就消失了，因此，國產局還是會繼續追討這些戲院，中影如果把戲院賣了，就應該將出售價款還給國庫。
行政院發言人鄭文燦昨天表示，國民黨以為將中影股份賣掉就沒事了，但中影對所屬戲院一直拿不出合法證明文件，不會因出售就獲得正當性，蘇揆已指示政務委員許志雄組專案小組因應。
另外，對於蔡正元也表示，中影改選董監，台銀發生「技術上失誤」，才會一席都沒拿到；財政部公股小組表示，中影未與台銀協議，就將台銀三百萬股特別股剔除，未計入投票權，台銀才會一席董事都沒拿到，更何況，中影董事會強行修改公司章程，將董事席次由十五席降至五席，持股二十％才能拿到一席董事，擺明就是衝著持股只有十六．四三％的公股而來。
財政部公股小組指出，中影董事會修改公司章程，未與特別股股東台銀討論，就通過收回特別股的規定，已涉嫌違反公司法及損害台銀權益，因此，對於台銀提起訴訟的動作，財政部予以支持。
鄭文燦也指出，國民黨華夏投資賣給郭台強完成過戶前，就將華夏在中影的董事席次讓給郭妻，過程也有問題。

蔡正元：中影民營 與國民黨產無關


〔記者李明賢、王寓中／台北報導〕中影董事長蔡正元昨日表示，中影公司是百分百民營的企業，與國民黨黨產無關，財政部若要追討黨產，對象也應該是國民黨。

蔡正元表示，中影近新台幣卅億元負債，顯示過去包括台銀等董事沒有盡責，為增加未來競爭力，中影仍將繼續處理閒置資產。
至於中影名下戲院，蔡正元解釋，中影目前有三家閒置資產，因銀行貸款仍未償還，光是支付利息就不堪負荷，正積極求售中。
蔡正元也說，國民黨中投公司去年底將華夏股權售給榮麗公司，郭家今年買中影，將錢付清給華夏，股權交割因涉及轉手及貸款問題未能同步完成，但華夏簽了約、拿了錢，新買家當然可以換自己的董事法人代表。
蔡正元表示，民國五十二年時，中影因欠台銀三千萬元，以債作股發行三百萬特別股，不管中影賺不賺錢，台銀每年都能取得百分之六利息，當時雙方有協議，中影隨時可按面額價格收回特別股。四十多年來中影從來沒有賺過錢，台銀卻每年坐領百分之六的利息，收回這三百萬特別股也是依當年協議辦理，不曉得台銀有什麼好抱怨的。
他說，台銀喪失董事，跟三百萬特別股一點關係都沒有，投票連可以投一票還五票都搞不清楚，官司打起來不知道誰「丟臉」。

新聞分析／賣了黨產 不能漂白

記者鄭琪芳／特稿
中影修改公司章程，被質疑是為了變賣「黨產」舖路，擔任中影董事長兼總經理的國民黨立委蔡正元卻說「中影現在已經不是黨產」，將問題推回給國民黨，難道國民黨把中影賣了，中影名下不當取得的戲院就沒有問題了？這樣的作為，又與「洗錢」何異？
國民黨到底有多少黨產？其中又有多少的黨產是不當取得？至今政府也無法全盤掌握，不過，國產局持續追查之後，已確定是不當取得的國民黨黨產，至少有土地六百八十筆，面積超過一百四十四公頃，公告現值超過二百三十八億元。
但是，國產局查到的這些不當黨產，八成以上都已經賣掉了。
還沒賣掉的黨產，都不一定追得回來，何況是已經賣掉的？國民黨自稱以高道德標準處理黨產問題，但實際的做法卻是「只要賣掉了，就不是黨產，就不用還」。
「人為財死、鳥為食亡」，國民黨明明知道黨產只會為國民黨帶來負面的觀感，但卻還是死抱著黨產不放，不還就是不還，當國民黨在批評對手貪腐時，是否該回頭看看自己抱著黨產不放的醜態？
