

台塑董事長李志村昨天指出，由於政府稅制規劃失當，「財政收支劃分法」不公，稅收幾乎全部上繳中央，地方課不到稅，因此不歡迎工業進駐，大大減低企業投資意願，亞洲四小龍中，其他三國都在衝，只有台灣經濟持續空轉。
詳見台塑李志村︰政府財政劃分不公" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/jul/22/today-e1.htm


新興市場成長動能明顯趨緩，金磚國之一的巴西政府以全球經濟放緩帶來的衝擊為由，將今年經濟成長目標由原估的4.5％大幅下修至3％，顯示在全球經濟低迷的拖累下，過去表現強勁的巴西也不免顯露疲態。


實價登錄8月1日正式上路，未來買賣不動產，都需要將交易價格登錄在政府網站上。對民眾來說，不僅可以得到第一手房價消息，也減少了業者喊價、哄抬房價的現象，房市交易更透明。


台股雖持續震盪嘗試逐底，不過，外資買超族群股價表現相對亮眼，成為全市場側目的焦點。根據統計，上周外資買超股，且單周股價漲幅超過4％共計12檔，分析師認為，相關個股在外資買盤持續力挺加持下，仍有向上續強的表現空間。


生技展將在26日啟動，此次展期只有3天，卻有近500家廠商、上千個攤位參展，創歷年新高紀錄；此外今年將增設兩岸生技專區，加上中共將生技醫療列為一○二五計畫重點，吸引法人聚焦，東洋（4105）、五鼎（1733）等14檔熱燒生技行情。


西班牙地區債務問題惡化，拖累美股上周五表現，杜指跌逾百點，終止連升3天的升勢，全周計美股三大指數仍有升幅；美股升勢無以為繼，港股藍籌在美國預託證券全面回落，受捲入洗錢和操控拆息等不利消息拖累的控（005）的美國預託證更跌逾3％，跌穿65元。此外，本周蘋果公司和facebook公布次季業績，將左右後市走向。


西班牙巴倫西亞（Valencia）成為首個向中央政府求援自治區，自治區求救更呈蔓延之勢，市場愈益憂慮國際對銀行業的援助，未能紓解西班牙債務危機。英國《金融時報》分析指出，西班牙可能最快今秋被迫尋求全面性援助。西班牙股市上周五重挫5.8％，創2年最大單日跌幅，10年期債息探頂。西債危機拖累美股3日升勢斷纜，道指、納指蒸發本月所有升幅。
