吳男抱錢跳樓肋骨斷裂，出院照樣被法院收押。 （記者陳文嬋翻攝）
〔記者陳文嬋／高雄報導〕高市鳳山警分局今宣布破獲詐欺集團，從五甲所6月26日查獲1名曾姓少年，歷時1個多月向上溯源6層，一網打盡查獲17人送辦，其中謝男、吳男見警查緝，竟從2樓跳下逃命，吳男仍死命抱著現金211萬元，當場造成氣胸及肋骨斷裂，傷重直至8月3日出院，經檢方聲請羈押2人，法院裁定2人收押。
吳男（花褲男）抱錢跳樓肋骨斷裂，出院照樣被法院收押。（記者陳文嬋翻攝）
警方搗破詐騙集團逮17人。（記者陳文嬋翻攝）
鳳山區自今年6月連續發生多起車手提領詐騙案件，於6月26日查獲第一層詐欺曾姓少年車手，查出詐騙集團以「猜猜我是誰、假檢警及解除分期付款」手法行騙，由車手接受指令取得詐欺人頭戶金融卡後，再行分層領取詐騙款項，不但分工縝密，躲避警方追緝。
警方歷時一個多月偵辦，陸續查獲14名成員，其中有3名少年，7月26日見時機成熟，前往三民、仁武區1處民宅，逮獲高雄詐欺首腦陳姓車手頭及林姓收簿手，現場查扣銀行金融卡、手機、毒品咖啡包6.09公克等證物。
警方向上溯源查出詐騙款項均送至台中市1處民宅，隨即駕車北上查緝，逮捕謝姓主嫌及幫忙洗錢的吳男等5人，其中謝男、吳男見警查緝，竟從2樓跳下逃命，吳男仍死命抱著現金211萬元跳樓，當場造成氣胸及肋骨斷裂，傷重直至8月3日出院。
警方清查被害人多達91人，詐騙金額高達950萬元，現場查扣247萬、點鈔機、帳冊、銀聯卡、手機、K他命353.53公克及犯罪所得購買BMW自小客等2部車輛，並裝設監視器躲警查緝。
警方查獲17人中有3名少年，謝男等17人到案均否認犯行，警訊後將17人依詐欺、毒品及洗錢防制法送辦，其中謝男、吳男經檢方聲請羈押，法院裁定2人收押。

