〔記者陳賢義／台東報導〕台東警分局中興所昨接獲轄區銀行來電，指稱一名婦人急欲解除兩百萬元定存，再兌換成美金轉匯至香港，行庫經理察覺有異報案防詐騙，所長黃崑明趕往了解，費盡唇舌解說詐徒慣用技倆，婦人才恍然大悟，守住老本。
吳姓婦人在前天接獲不明男子來電，佯稱其所有的匯豐及玉山銀行帳戶已淪為詐騙集團洗錢帳戶，檢警偵辦中，為求自保必須匯款至指定帳戶內監管以示清白，吳婦不疑有他，先行依指示前往郵局解除定兩百萬元定存，轉匯另一行庫帳戶，昨再前往銀行欲將匯款悉數兌換成美金匯到香港匯豐銀行，行庫經理發現異常，立即通報警方協處。
黃崑明獲悉，立即會同另警黃元鴻趕赴了解，一面安撫一面耐心解釋歹徒詐騙手法及案例，苦口婆心勸阻，吳婦才如夢初醒漸趨相信，成功揭露一場假檢警辦案的陷阱。吳婦及時守住巨額退休金，連聲道謝，但為了避免家人擔憂，央求勿告知，警方唯恐吳婦再受騙，仍通知家屬陪返家。
台東警分局長雷武君表示，警方加強與轄區金融機構連繫，共同建立防詐關懷提問機制，適時通報守護民眾財產安全，提醒民眾詐騙集團手法層出不窮，勿讓中人家保管大量現金及存款，以免遭不法之徒覬覦，倘若接獲不明來電，立即掛斷電話，撥打一六五防詐騙諮詢及一一○報案，切勿掉入陷阱。
