〔記者蘇芳禾／台北報導〕前總統馬英九被控在2013年引爆「9月政爭」的洩密、教唆洩密案，台北地檢署今年3月依刑法洩密、教唆洩密、違反通訊保障監察法、個人資料保護法等罪嫌起訴馬，經台北地院審理5個月今天宣判，馬英九被判無罪。對此，民進黨發言人阮昭雄今天表示，民進黨深感遺憾但尊重結果。
前總統馬英九被控在2013年引爆「9月政爭」的洩密、教唆洩密案，今天被判無罪，民進黨發言人阮昭雄說，民進黨深感遺憾，但尊重結果。（記者蘇芳禾攝）
前總統馬英九被控洩密、教唆洩密案，台北地院今判馬無罪，法官認為，馬英九向江宜樺、羅智強洩漏案情確實已構成洩密，但因為符合「依法令之行為」的阻卻違法事由，因此不罰。
北院認為，總統有憲法44條賦予的「權限爭議處理權」，處理院與院的爭執；其次為檢方舉證不足，未能證明馬英九教唆黃世銘向江宜樺洩密的意圖與意思表示，因此判無罪。
馬英九答辯時主打「總統行政特權」，主張總統有權知道刑事偵查中案件，以預做穩定政局的危機處理；但檢方認為，馬曾任法務部長，應知嚴守偵查不公開，卻仍對外洩漏偵查中案情，「總統應有其他的處理方式，沒有洩漏案情的必要性與急迫性」，認為馬與當年前調查局長葉盛茂向扁透露洗錢資訊一樣，觸犯洩密罪。
對此，民進黨發言人阮昭雄只說，民進黨深感遺憾但尊重結果。
