〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦高檢署女檢察官陳玉珍收賄案，檢方今天偵結，認為陳玉珍收賄達2325萬元，包庇賭博電玩長達6年8個月，橫跨1、2審，創下歷年司法官貪瀆案件最高收賄金額紀錄，檢方求處無期徒刑及褫奪公權終身。
檢方說，陳玉珍涉嫌於民國89年至95年間，違背職務包庇賭博電玩業者施永華經營賭博電玩店，並前後多次向施永華收取賄賂，犯罪所得高達2325萬元，最高紀錄曾按月收賄35萬元。
為保全將來依貪污治罪條例辦理犯罪所得財物的追繳，扣押包括位在台北巿及新北巿樹林區的房產共計3筆土地、2筆建物，公告現值合計為1250萬8500元；以及帳戶內有價證券662萬4530元與存款總額108萬2379元。
檢方查出，陳玉珍利用自行檢舉，以及分案舊規的漏洞，把案件分給自己，以利對電玩業者施永華索賄，並利用人頭帳戶買房洗錢。
檢方發現，曾任板橋地檢署檢察官、後轉任律師的郭學廉，因涉嫌提供人頭帳戶，隱匿陳玉珍不法所得，協助陳玉珍將部分犯罪所得拿來購買板橋雙十路的法拍屋，檢方認定涉及違反洗錢防制法，一併將郭學廉列為被告起訴。
檢方說，至於電玩業者施永華供出全案，有助檢方釐清案情，檢方請求減輕其刑。
