〔記者謝君臨／新北報導〕歹路不可行！昨天才剛滿18歲的陳姓男子遭詐騙集團吸收，與另名17歲朱姓少年以老梗的「假檢察官」戲碼行騙，集團致電被害人取得信任後，由朱男持偽造文件與被害人當面取款，陳少則負責把風，7日內連續詐騙羅姓老翁及蔡姓婦人各2次，得手196萬元，警方循線逮捕2人，今天中午12時，依詐欺、偽造文書罪嫌送辦。
陳姓男子依詐欺、偽造文書罪嫌送辦。（記者謝君臨攝）
朱姓少年移送少年法庭。（記者謝君臨攝）
警方調查，陳男與朱男皆為台中人，陳男目前仍在高中就讀，朱男則為油漆工，兩人在網咖玩線上遊戲時，因缺錢花用被詐騙集團吸收。此集團以台中為據點，卻鎖定雙北市的老人或婦人行騙，集團成員透過電話向被害人表示，其帳戶遭非法盜用，涉嫌洗錢，要求被害人將款項提領出來，交由執法人員監管，否則恐面臨牢獄之災。
本月24日早上9時許，詐騙集團致電家住新北市蘆洲的55歲蔡姓女子，自稱是台北刑事偵查組，對她說：「有人冒用妳的身分證申請醫療紀錄，我們已經幫妳報案。」並向蔡婦說要做「電話筆錄」，藉此套出蔡婦帳戶資訊，而後集團再度來電，向蔡婦表示其帳戶內有不明款項，懷疑她是某科技老鼠會涉嫌人，要求她領出100萬現金監管，雙方約定26日下午2時許，在鷺江國中校門旁交款。
警方表示，蔡婦交款後又接到集團電話，要求她隔天再到其他三家銀行，領出63萬現金監管，蔡婦察覺有異，於當晚7時許至蘆洲警分局三民派出所報案，警方將計就計，於昨天下午2時許，前往蘆洲國中天橋下埋伏，當場將朱少與陳男逮捕，帶回偵訊，並追查兩人在21、22日時，亦曾用相同手法向84歲的羅姓老翁詐得96萬元。
陳男向警方供稱，自己加入該集團約1個多月，之前出手3次僅得手1次，騙得30萬元，他分得5000元現金。警方訊後依詐欺、偽造文書罪嫌，將陳男移送新北地檢署偵辦，朱少則移送少年法庭，並持續追查幕後集團成員。
蘆洲分局提醒民眾，如接到疑似詐騙電話，切記反詐騙三要訣：「一聽二掛三查證」，首先聽聽看電話裡是否有詐騙關鍵字，接著立即掛斷電話，並撥打165反詐騙專線查證。
