〔記者阮怡瑜／員林報導〕冒牌檢察官滿街跑！彰化縣員林警方13日偵破兩起假冒檢察官詐騙的案件，其中年僅17歲的葉姓少年，為了還3萬元賭債，而協助詐騙集團出面向被害阿婆取款，被埋伏警方當場逮捕時，還意圖撕毀證據。
男子陳建霖假冒檢察官被捕。（記者阮怡瑜攝）
國中沒畢業的葉姓少年說，他之前與朋友在茶飲店玩撲克牌，沒想到卻被設局，欠下3萬多元，為了還錢，才在「債主」介紹下，幫詐騙集團開車，一天可賺1000元，已經開了7次車，前天假冒檢察官的男子請假，集團成員要求他「升級」，改當檢察官出面取款，即可抵除所有債務，還可賺5000元，沒想到卻被抓，真的很後悔。
而另名假「檢察官」陳建霖（30歲）在被員警追捕過程中，衝上省道快車道，迎面撞上一輛小貨車，被撞得鼻青臉腫，其同夥見他被捕，隨即落跑，留下一輛轎車，警方赫然發現，車上竟有行動電腦、多功能事務機、望遠鏡、對講機等，儼然行動辦公室。
警方表示，該兩案能順利逮人，在於詐騙集團太貪心，兩起案件都以民眾涉嫌洗錢，需提領現金保全為由詐騙，其中林姓老婦被騙30萬元；另名張姓被害人被騙135萬元後，詐騙集團竟還逼他拿房屋貸款100萬元，否則將查封房子，被害人越想越不對勁，報警抓人。
警訊後，兩個假檢察官被依詐財罪分別移送彰化地檢署及少年法庭偵辦。
