郭文貴爆料後，神秘大股東「貫君」隨即棄股，令外界的好奇心更強烈。（資料圖 路透社）
〔即時新聞／綜合報導〕日前中國富商郭文貴爆料，海南航空集團與中國中央紀律檢查委員會書記王岐山家族關係密切，且內部有位名為「貫君」的股東為王岐山的「私生子」。耐人尋味的是，日前海航指出，貫君將持有的30%股份（帳面價值約180億美元，約合台幣5400億）捐給海航的慈善組織「海南省慈航公益基金會」，對此外界質疑，為何這個30多歲的年輕股東能擁有比創辦人還多的股份？
據《紐約時報》報導，海航最早是一個區域性航空公司，目前在全球擁有各類資產，包括在希爾頓酒店和德意志銀行的股權，總資產達1450億美元（約4.39兆新台幣）。外界開始質疑，30多歲的北京商人所擁有的股份，為什麼會比創始人與董事長還多？然而海航所發表的聲明只指出，貫君是私人投資者，並沒有擁有海航內部職位。
另外，貫君所捐出的股份加上海航在中國的姊妹慈善組織所持有的22.8%的股份，有52%的股權由慈航基金會持有，成為海航集團的實際控制人。然而郭文貴曾經爆料，海航的慈航基金會是用來洗錢、操作股市、轉移黑資產。郭文貴指控，王岐山將海外的錢洗到了香港的帳號後，在香港內透過數次股權買賣交易，再轉到了香港的慈航公益基金會。
郭文貴也質疑，為什麼這個年輕人擁有這麼巨大的財富，而且財產都已轉移到海外，認為其致富秘密與海航有關係。另外，為什麼海航在3年內資產能成長數萬倍，還能從中國銀行貸出20億人民幣，超越私人企業的極限。對此，郭文貴將一切的矛頭直向王岐山，而外界的好奇心也越來越旺盛，到底「貫君」是誰？
