◎ 詹德恩
報載行政院全力推動廉政署組織條例在本會期通過，明年四月掛牌，廉政官來源排除政風人員轉任，而是從檢察事務官、調查官，以及警察機關舉才。
白色恐怖時代，調查局三個字讓人不寒而慄，局長沈之岳是蔣經國愛將，權傾一時，只要遭約談進調查局大門的人，大概很難全身而退。威權時代，調查局第一處每天編製國家安全日報，翌日清晨由機要室派專人親送總統府，因為那是蔣經國要掌握國內外情資的重要工具。戒嚴時期偵辦「香蕉案」、「青年中學冒貸案」等重大貪瀆及經濟犯罪案件；解嚴後偵辦地下投資公司吸金，穩定了當時社會情勢，行政院長李煥還親赴調查局嘉勉；另外在肅貪案件，包括伍澤元、郭廷才在內，先後偵辦不少縣市長及民意領袖涉貪案。
目前政府認為廉政署成立，對調查局業務沒有影響，但如果對調查局全體員工，或是所有公務員進行民調，相信答案會是「有顯著影響」。先不從功能來論，單就前述人員晉用的思考，就已自我矛盾。試問現任職於調查局調查官非得調任到廉政署，才能提升辦案能力，達到肅清貪污腐敗果效？如果上位者認為，調查局肅貪績效不彰，答案不在成立新機關，而是定位及走向。
調查局究竟是司法警察機關、情報機關，還是合體金剛？現行調查局組織法明訂掌理「貪瀆防制及賄選查察」、「重大經濟犯罪防制」、「毒品防制」及「洗錢防制」，顯見該局有「犯罪調查」身軀，但卻同時兼負「內亂外患防制」、「國內安全調查」、「機關保防」、「兩岸情勢」及「諮詢規劃管理」的職掌，或許這是與生俱來，無法改變的情報ＤＮＡ。
前調查局長葉盛茂遭控圖利、洩密，法院一審判十年，若從這個案件來看，法官認為調查局是司法警察機關，不應向總統通報，但真能一分為二？馬政府若真將肅清貪污，澄清吏治當成重要政策，不應只是推動廉政署成立，應同時重新對調查局定位、走向予以思考。
（作者為實踐大學兼任助理教授，曾任調查員）
