〔即時新聞／綜合報導〕美國芝加哥2名律師在網路上散播色情影片的載點，同時追蹤下載影片的使用者，再寄信給這些使用者，稱其涉嫌侵權，要支付美金4000元（新台幣約12.8萬元）和解，3年來不法所得約美金600萬元（新台幣約1.92億元）。
美國律師在網路上散播色情影片的載點，再追蹤下載影片的使用者並藉機敲詐，3年來不法所得逾新台幣1.9億元。（情境照）
綜合媒體報導，美國明尼蘇達州法院日前以電話詐欺、網路詐欺、洗錢等18項罪名，起訴2名在芝加哥執業的律師保羅（Paul R. Hansmeier）及約翰（John L. Steele），保羅及約翰散播色情影片載點，再藉機敲詐下載影片的使用者；檢察官安卓（Andrew M. Luger）指出，「被告利用欺騙性的訴訟手段勒索被害者，行徑相當可惡」。
保羅及約翰先利用空殼公司取得色情影片的版權，再到處散播影片載點，同時追蹤下載影片的使用者；取得使用者資訊後，兩人會稱使用者涉嫌侵權，要支付美金4000元來和解，否則就會公諸於眾並告上法院。2011年至2014年期間，保羅及約翰藉此賺到美金600萬元，後來兩人甚至捨棄購買色情影片的版權，選擇開始自製色情影片。
