〔記者黃敦硯、吳岳修／台北報導〕涉嫌犯下衛豐保全運鈔車5600萬元搶案的李漢揚、李金瓚兄弟檔在中國落網，兩岸警方昨天依照「金門協議」，將李嫌兄弟押解回台，而警方專案小組也同步在國內逮捕邱偉盛等5名共犯，正全力追查遭劫鉅款下落。
警方專案小組研判全案可能是由李金瓚（42歲）及已潛逃到中國的劉文龍等人策劃，再由李漢揚（45歲）執行，配合劉文龍、邱偉盛（37歲）當天接應，最後再由劉及另一名人在中國的謝姓男子負責安排洗錢管道。
警方專案小組在案發後監控鎖定多名李氏兄弟的友人可能涉案，李氏兄弟昨天上午由馬祖押返台灣，專案小組昨凌晨同步收網，逮捕邱偉盛、林世德（36歲）、劉建和（27歲）、吳坤穆（40歲）、李選民（52歲）等5名嫌犯。警方調查，昨天逮捕的5嫌中，邱偉盛涉嫌實際參與犯案，另4人則涉嫌藏匿人犯，或曾經手贓款。
李漢揚犯案後搭機逃往中國，與弟弟李金瓚在雲南昆明被公安逮捕，刑事局與中國公安協調敲定昨天上午交人。據了解，近60名中國公安從福建馬尾港搭乘紅十字會海峽號押解李漢揚兄弟抵馬祖，交給刑事局霹靂小組幹員接手，刑事局副局長高政昇率員搭乘空勤總隊直升機，將2人押回刑事局偵訊。
被押解回台的李漢揚全都一肩扛起，聲稱全案是他一人所為，但他的謊言都被檢警識破。
本月2日上午11時，李漢揚將運鈔車停放在北市濱江街362號，把現金袋搬運到預先停放在旁的車輛上國道一號，但警方發現，劉文龍與昨天落網的邱偉盛，在案發當天都涉嫌前往濱江街接應李漢揚，李把錢搬上自己的車輛後，邱、劉2人則共乘一輛車，與李一起前往機場，一行人在機場交流道停車，李把錢交給劉文龍，再搭機離境。警方研判，劉文龍拿到錢、安排好洗錢管道後，當天下午也搭機前往中國。
經警方偵訊，邱偉盛坦承案發當天，從劉文龍處拿到75萬元，而李漢揚則供稱，當天隨身帶走50萬元。

《兩岸合作打擊犯罪》侯友宜黃茂穗 居功厥偉

涉及衛豐保全運鈔車劫案的李漢揚，在逃往中國的第8天，便被公安逮捕，而中國公安也迥異以往的超高效率，於2週後將人交由我方押回，這都要歸功於警政署長侯友宜與刑事警察局長黃茂穗一棒接一棒，積極與對岸公安建立聯繫、溝通的管道，在這起運鈔車劫案上發揮功用。
事實上，假如此次兩岸警方合作模式得以一直延續，不受政治問題干擾，對於打擊犯罪將可收到立竿見影的效果，而我方對那些逃到中國的重大罪犯，也將不再束手無策。
有感於台灣的重犯動輒逃往中國躲藏，對岸儼然成為「台灣罪犯的天堂」，過去，中國公安對我方協助抓人的要求經常置若罔聞，金門協議一度形同具文。
為解決這個問題，警政署長侯友宜在擔任刑事局長期間，便多次派人暗中訪問中國，從最初的沿海福建、廣東，一直到北京公安部，都逐步建立關係，甚至侯友宜本人還一度差點就能親訪中國，直接面對面溝通，後來因升任署長而作罷。
刑事局長黃茂穗去年上任後，了解侯友宜對兩岸打擊犯罪的殷切期望，將此列為工作重點，與中國公安的互動較以往更為密切，每遇雙方交流，黃茂穗雖未親往，但事後一定會詳細詢問會談結論。
就這樣，台灣刑事局與中國公安已建立一套互動模式，彼此都有聯繫管道，一旦發生跨兩岸的犯罪，第一時間就能立即運作，已有多起擄人勒贖案是在兩地警方配合下破案。
