〔編譯魏國金／綜合報導〕巴西聖保羅州檢察官十日以洗錢罪起訴巴西前總統魯拉。消息人士指稱，魯拉被控「以洗錢的方式，從非法來源獲得未申報的資產」。聖保羅州檢方認為，魯拉實際擁有濱海城市瓜魯雅的一棟豪宅。
（路透檔案照）
成立執政黨工黨，並於二○○三至一○年擔任總統的魯拉一再否認擁有該豪宅，或從事有任何不法行為。他聲明說，調查人員並非公正不倚，該起訴案充斥政治動機。他坦承曾造訪過該豪宅兩次，是友人讓他與親友使用該屋宅。
在該起訴之前，大批警方上週從魯拉住家強行將他帶走，並對他進行數小時偵訊。聯邦調查員表示，他們調查瓜魯雅豪宅的翻修，以及魯拉與其親友所使用的另一個鄉村房舍是否為不當利得。
據悉，該海濱豪宅為建設公司OAS所有，而OAS是另一起有關國營巴西石油公司（Petrobras）二十億美元貪瀆醜聞中的主要涉案公司之一。
巴西石油公司的高層被控行賄，以換取給予巴西大型建設公司與其他包商合約，然後大規模抬高相關合約費用。來自各政黨的政治人物，包括執政的工黨都捲入這起貪瀆醜聞。
魯拉是陷入該醜聞的最知名政治人物。分析家認為，魯拉的接班人、現任總統羅塞夫恐不久也將遭調查。檢方曾表示，魯拉與羅塞夫都是巴西石油公司行賄與回扣的受益人。
