〔記者李欣芳／台北報導〕台灣社等本土社團舉辦抗議馬政府的「百日怒吼．全民站出來」八三○大遊行今天登場。遊行隊伍預定下午兩點五十分，在台北市東區與西區兩處集合點完成集結，並兵分兩路，沿路遊行，朝群眾大會舉行地點總統府前凱達格蘭大道前進，向馬政府嗆聲，提出台灣人民「顧腹肚、護主權、要陽光」三大訴求。
台灣青年逆轉本部昨日發表最新出爐的「馬上兔」Ｔ恤，諷刺馬英九上任後沒有馬上好，反而讓全民錢吐光，呼籲青年今天踴躍出來嗆馬。（記者朱沛雄攝）
830遊行路線圖
為抗議馬政府施政跳票，兩岸政策向中傾斜，使台灣主體性喪失，台灣社等本土社團在八月八日宣布，八三○將舉辦遊行，要求馬政府施政回歸本土的主軸。
在爆發扁珍涉洗錢疑案後，這項活動是否如期舉辦曾出現爭論，民進黨中常會激辯後，決定維持積極協助參與立場，民進黨主席蔡英文等將參加遊行。活動訴求加入「要陽光」，力促國民黨主導的立法院通過陽光法案。
台灣社秘書長羅致政昨表示，他們接獲情資，有人會假裝支持者拿出挺扁或嗆扁標語，企圖污名化遊行活動，希望民眾不要理會，不要讓有心人轉移活動焦點。為防止有人鬧場，主辦單位已協調警方注意安全問題。
北社副社長王美琇呼籲，遊行民眾不要理會嗆扁或挺扁的標語或口號，「遇到這種情況，就喊台灣加油！」
台灣社昨舉行大遊行行前記者會，說明遊行路線與晚會流程。羅致政估計，由於繳費報名參加的民眾非常踴躍，今天將有超過五百輛遊覽車北上，加上自動自發前往的民眾，預估遊行人數應該很多。
羅致政重申，遊行與挺扁、反扁無關，而是挺台灣，要挺扁或反扁的民眾，請自己另辦遊行。
今天遊行路線分兩路，下午兩點半分別在台北東區的頂好商圈與西區龍山寺集合，預定在兩點五十分出發，遊行時間計一小時三十分鐘，下午近四時半兩路人馬抵達凱達格蘭大道。
東區集合點由台獨聯盟主席黃昭堂、考試院長姚嘉文、台灣之友會會長黃崑虎、牧師羅榮光等人領軍。西區集合點有前總統府資政辜寬敏、台教會、長老教會、九○八台灣國運動等社團代表。
民進黨的縣市大隊隊伍分布在東西兩路。
位於凱達格蘭大道的主舞台，自下午四點半展開一連串活動，長老教會牧師高俊明首先帶領現場民眾為台灣祈福，接著台灣社社長吳樹民、前新聞局長謝志偉、辜寬敏、羅致政及各行各業代表上台致詞。
晚會穿插陳明章、王明哲等人的演唱及「公民運動馬上展開」儀式等活動，預計晚間七點十分結束。
