財政部關務署配合加強對旅客出入境攜帶貨幣或洗錢之虞物品管制，自6月28日至10月底，查獲違規案件54件，金額約4484萬餘元、沒入金額約3500萬元。（資料照）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕新版「洗錢防制法」6月28日上路，財政部關務署配合加強對旅客出入境攜帶貨幣或洗錢之虞物品管制，自6月28日至10月底，查獲違規案件54件，較去年同期暴增1.35倍，查獲金額約4484萬餘元、沒入金額約3500萬元，其中新台幣現鈔沒入490萬餘元；另，海關也查獲一起超攜4218件玉石案件，將委外估價後決定裁罰金額。


新版洗錢防制法上路，雖然攜帶貨幣須申報門檻仍維持「新台幣10萬元、人民幣2萬元、美元及日圓等其他外幣限額1萬美元」；但自6月28日起，旅客攜帶超過10萬元新台幣，若未申報或謊報，將直接沒收；同時，攜帶鑽石、寶石、白金等有洗錢防制之虞物品，若屬非自用且價值超過50萬元，未申報的話，將就超過50萬元部分處以罰鍰。
關務署副署長謝鈴媛表示，自6月28日至10月底，海關查獲未申報的超攜貨幣違規案件54件，較去年同期的23件增加1.35倍，沒入金額高達3500萬元。其中，以違規超攜新台幣案件17件最多，對旅客衝擊也最大，因為過去超攜新台幣被發現只須暫存於海關，現在則會全部沒入。
至於鑽石、寶石等有洗錢防制之虞物品，謝鈴媛指出，自6月28日以來僅查獲1件，11月12日有一位本國籍呂姓旅客，從北京回台時攜帶4218件玉石入境，卻未申報，結果遭查獲。目前海關正委外鑑定該批玉石的價值，確認後將就扣除50萬元攜帶限額後的餘額處以罰鍰。
謝鈴媛強調，超攜貨幣及洗錢之虞物品管制，重點不在禁止旅客攜帶，而是要確保「申報後才攜帶」，避免產生洗錢漏洞。她呼籲，民眾若不確定攜帶物品是否有洗錢疑慮或超量，可事先或現場詢問海關人員，或於通關時走紅線櫃檯申報，以免被沒收或罰鍰。


