〔記者劉志原／台北報導〕特偵組起訴陳水扁等廿一人所涉二次金改案，台北地院今首度開庭，上午傳喚前總統府辦公室主任馬永成、元大集團總裁馬志玲及馬維辰、馬維建父子、元大證前董事杜麗萍、國泰金控副董蔡鎮宇等六被告，杜麗萍及馬維建兩人當庭認罪，坦承為珍洗錢。
由本案受矚目，受命法官林柏泓在庭訊前，特地以十分鐘時間，要求當事人不要將卷證不當運用，並提醒當事人及旁聽者不得有干擾審判的動作。
今下午傳喚扁一人，其餘吳淑珍等人被告則於二月四日及八日傳喚，馬志玲則因失智，由女兒馬維欣擔任輔佐人，馬維欣說，父親的表達能力與六歲的孫子差不多，並不知道扁珍搬進元大馬家的錢是不法所得。
檢方指出，扁珍向企業收錢並匯款海外、元大馬家等人從中協助處理，事實部分已明確，法院審理時應是著重於「法律面」的問題，檢方向舉證，說明扁珍是「收賄」而非「收政治獻金」。
元大馬家主張，對於扁珍將七億四千萬元從國泰世華保險室搬到「元大花園廣場」的元大馬家自宅保險室，並協助投資海外等過程並不多爭執，但強調，並不知這些錢是扁珍的「貪污不法所得」，不涉及起訴書中提到的洗錢罪。
被控協助扁珍搬錢的杜麗萍坦承幫珍租車及運錢，但強調是因受珍的人情壓力及恩義包袱，對此很慚愧，不希望個人的事浪費司法資源，願認罪協商。
蔡鎮宇強調，父親與民進黨前主席黃信介是世交，長期資助黨外運動，他是依父親旨意，捐政治獻金給陳水扁，並非行賄，且依法連銀行行員都不能進入保險室，他不可能知道扁珍在國本世華保險室存放什麼物品。
