〔記者王冠仁／台北報導〕台北市警局本月4日至8日舉辦「打詐專案」，期間共查獲詐欺案件89件、犯嫌180人、查扣贓款204餘萬，被害人則有422人，警方估算這些被害人總共被騙走1億4976萬。警方除將犯嫌依詐欺、組織犯罪、違反洗錢防制法等罪嫌送辦，也將持續打擊詐欺犯罪。
車手領款。（記者王冠仁翻攝）
警方搜索不肖通訊行。（記者王冠仁翻攝）
台北市刑警大隊表示，雖然台北市內的自動提款機數量為全國之最，再加上交通便利，台北市一度成為詐騙集團車手提領現金的「聖地」。不過，在警方運用大數據分析並由各派出所機動編排埋伏勤務，今年車手提領的次數較去年同期下降近5千次。
市刑大說，本次專案期間共查獲詐欺案件89件（包含7件集團案件）、犯嫌180人（包含集團幹部10人，車手頭6人、車手81人、機手25人、收簿手8人、提供人頭帳戶及人頭電話者50人）、犯案手機34支、詐騙所得204萬6512元。因這些犯嫌而被騙的被害人有422人，粗估被騙走的不法所得達1億4976萬1782元，「這些都是被害人的血汗錢，詐騙集團十分惡劣」。
此次專案期間，市刑大偵7隊就破獲將自己命名為「關老爺」的40歲謝姓主嫌為首的詐騙集團，該詐騙集團以網路購物詐財、解除分期付款、猜猜我是誰等手法行騙，為躲避警方查緝，還命旗下成員必須使用三國人物或美國職籃、歷任總統為代號，避免使用本名遭查緝。
市刑大偵8隊則破獲以侯姓主嫌為首的「猜猜我是誰電信詐騙集團案」，該集團「專精」以「猜猜我是誰」手法詐騙民眾。他們還與無照通訊行「異業結盟」，由邱姓通訊行老闆以「辦門號、換現金」，辦一支門號可現賺數千元的方法吸引民眾上門，再將這些門號轉賣給侯的詐騙集團。
