〔記者李欣芳、劉曉欣／綜合報導〕二度無保釋放的陳水扁前總統，昨晚在參加北門扶輪社提前歡度耶誕節的活動時，私下坦言他心情感傷，沒心情過節，認為歷經扁案的折磨，他心靈受屈辱，轉趨低調的他上午在接見獅子會等成員時表示，他不會另組新的政黨，未來盼有慢慢回到民進黨的可能性。
前總統陳水扁昨晚前往台北市錦華飯店，出席由北門扶輪社舉辦的晚會。（記者叢昌瑾攝）



民進黨表示，由於陳水扁已退黨，未來扁若重新申請入黨，將由入黨審查委員會就當初退黨等理由進行討論、評估，但據了解，由於民進黨廉政會已決議，未來扁若一審判決有罪，將予以除名處分，而依民進黨內規，遭開除者五年內不能重新入黨。
為避免過度刺激特偵組，陳水扁原訂昨下午召開針對起訴書的說明會，向人民報告，經與幕僚及律師會商後臨時決定取消，陳水扁將轉趨低調，目前暫不考慮開記者會，也不會下鄉演講。
陳水扁昨上午在接見獅子會成員曹永欽及部分台北縣公職時，對於有不少人建議他另外創立政黨，阿扁表明他認同曹永欽的看法，現在創立政黨不成氣候，大家要凝聚起來才有力量。
陳水扁表示，他現在要低調，並且把自己的心情調整好。
北門扶輪社昨晚提前舉辦歡度耶誕節的餐敘，官司纏身的阿扁根本沒心情過節，他出席向好友們致意，但只喝杯茶，短暫停留即離去。
前第一親家黃百祿昨天晚上參加彰化縣鹿港鎮親友喜宴時，回答媒體提問有關女兒黃睿靚涉洗錢案及自己的老家被搜索一事時表示，他會以平常心看待，他相信司法會還給女兒清白。
