國民黨立委曾銘宗今於立法院財委會爆料，慶富在獵雷艦聯貸案成貸前，曾欲以美金200萬元（約6000萬新台幣）代價，於澳門行賄貸款銀行，但遭該銀行拒絕。（資料照）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕國民黨立委曾銘宗今於立法院財委會爆料，慶富在獵雷艦聯貸案成貸前，曾欲以美金200萬元（約6000萬新台幣）代價，於澳門行賄貸款銀行，但遭該銀行拒絕；質疑行賄情形不只有一例，要求金管會協助清查資金流向，也呼籲檢調透過國際洗錢防制組織追查。
對於藍委爆料慶富曾有意行賄貸款銀行，金管會主委顧立雄表示，若委員能夠提供相關資料，一定會協助轉交地檢署調查，檢調若需要金管會協助，一定會在職權內積極配合辦理。（記者方賓照攝）

曾銘宗表示，會掌握慶富曾行賄銀行，是因為有人檢舉，進一步詢問多家銀行，只有一家承認確有此事，證實慶富確以200萬美金代價換取貸款通過，計劃於澳門交款。但他們已拒絕，並作成會議紀錄。

他指出，對照同時間，慶富於第一銀行帳戶，確實有200萬美元款項匯往澳門銀行帳戶，要求金管會進一步了解資金流向，也高度質疑慶富不只接觸一家銀行行賄，應進一步了解。

曾銘宗表示，慶富獲得聯貸後，曾將49.33億元匯到國外，包括香港東亞銀行、新加坡星展銀行及澳門國際銀行，後來其中有13億匯回國內，檢調有進行調查，但其餘36.33億元在國外的款項仍動向不明，懷疑可能與行賄銀行款項有關。

對此，金管會主委顧立雄回應，若委員能夠提供相關資料，一定會協助轉交地檢署調查，檢調若需要金管會協助，一定會在職權內積極配合辦理。
