〔記者謝君臨／台北報導〕為因應國家洗錢及資恐風險評估結果，法務部調查局今邀請各相關單位，首次以犯罪態樣分享為主題，舉辦「資金調查實務與犯罪態樣研討會」，會中聚焦犯罪金流調查與不法所得查扣等，進行實案研討與經驗分享，藉以落實政府「全民防制洗錢、追查犯罪金流」政策，以徹底打擊洗錢、資恐及相關犯罪活動。
法務部調查局今舉辦「資金調查實務與犯罪態樣研討會」，由調查局長蔡清祥主持開幕式。（記者謝君臨翻攝）
法務部檢察司副司長兼洗錢防制辦公室執行秘書余麗貞（左三）、調查局洗錢防制處處長李宏錦（右三）等人合影。（記者謝君臨翻攝）
研討會由法務部檢察司副司長兼洗錢防制辦公室執行秘書余麗貞、調查局局長蔡清祥共同主持開幕式，並勉勵執法與檢察機關同仁，善用金融情報與資金調查手段，持續精進犯罪金流偵查技巧，落實政府「全民防制洗錢、追查犯罪金流」的政策，以徹底打擊洗錢、資恐及相關犯罪活動。
本次研討會，是國內首次以犯罪態樣分享為主題舉辦的實務研討活動，會中除介紹調查局洗錢防制處受理、研析、處理、運用金融情報的流程，並針對洗錢及資恐最高風險威脅，包括內線交易及市場操縱、詐欺、稅務、貪污賄賂、走私、組織犯罪、第三方洗錢及毒品販運等犯罪類型，邀請各界進行探討。
會中聚焦犯罪金流調查與不法所得查扣，進行實案研討與經驗分享，並期許與會人員經由跨部門的互動研討，打破故舊陳見，思考全球化風險社會中可行的執法機制與合作模式，以因應未來新興與跨境犯罪活動的發展趨勢。
調查局指出，我國雖四面環海，但因經貿依存度高，並具有金融服務普及與資通網路發展的開放環境，根據國家洗錢及資恐風險評估結果，認為極易為國內外洗錢、資恐及相關犯罪活動攻擊、利用。本次研討會充分展現我國公、私部門間運作良好的協調合作關係，也反映政府各機關與金融機構對於國家洗錢及資恐風險威脅已有相當程度認識，有能力也有信心應對未來的任何挑戰。
本次會議邀請行政院洗錢防制辦公室、國土安全辦公室、法務部、金融監督管理委員會、中央銀行、海岸巡防署、內政部移民署、內政部刑事警察局、財政部賦稅署、財政部關務署、銀行公會全國聯合會及各級檢察署與法務部調查局內、外勤單位等檢察機關、執法機關、金融監理機關及金融機構代表近180人參加。
