〔記者陳恩惠／台北報導〕「小姐，請不要出聲，我感覺好像有被騙…」返國探親的6旬干姓婦人，連續2天被詐騙集團盯上，前天先被騙走3萬美元，昨天再被車手「押」到銀行提領260萬元時，看見「反詐騙」貼紙突然驚醒，寫字條向女行員求救，士林警方獲報逮獲3名詐騙車手。
從紐西蘭返國探親的6旬婦，前天遭詐騙美金3萬元，昨天再遭詐時，看到警方反詐騙文宣驚醒，立刻以8張字條向櫃員求救。（記者陳恩惠攝）
警方指出，干婦旅居紐西蘭，一個多月前返國探親，不料前天接到詐騙電話，被假檢察官及車手以「帳戶變洗錢工具」等老掉牙的說詞，騙走3萬美元。
詐騙集團食髓知味，昨天再以相同手法行騙干婦260萬元台幣，並派一名車手佯裝書記官，陪干婦進入銀行，坐在遠處監視干婦領錢。
干婦填寫提款單時，意外瞥見北市警方貼在櫃台的反詐騙貼紙，驚覺被騙的干婦擔心車手起疑跑掉，提款同時遞上字條求助。
接過紙條的女行員嚇了一跳，但隨即恢復鎮定，以櫃台上的電腦號碼單與干婦筆談，詢問：「書記官的衣服是什麼顏色？」2人筆談了8張紙，女行員不動聲色地報警，還準備一大包白紙假鈔讓她交差。
3名車手隨後駕出租車，尾隨搭乘計程車的干婦返家面交，在行經承德路六段停等紅燈之際，大批警力上前圍捕，當場逮捕陳菁裕、李天俊及陳世祐3名車手，並起出偽造地檢署印信、證件、公證書等證物。警方除了稱許干婦與女行員的冷靜外，正追查幕後的主嫌到案。
