「巴拿馬文件」在國際間引發喧騰大波。（法新社）
〔記者陳慧萍／台北報導〕美國「國際調查記者聯盟」（ICIJ）上月公布「巴拿馬文件」，針對部分媒體報導準總統蔡英文哥哥蔡瀛陽疑似上榜，並影射蔡瀛陽避稅或洗錢，蔡瀛陽今天委託律師鄭秀惠發表聲明表示，相關報導與事實不符。
鄭秀惠律師茲就媒體錯誤報導蔡瀛陽疑似涉入「巴拿馬文件」之不實情事，
代理蔡瀛陽先生聲明如下：
一、ICIJ於2016年5月10日凌晨公布之巴拿馬文件資料庫，檔案內容根本無「Tsai, Ying-Yang」或「Koppie Limited」之資訊，亦與蔡瀛陽無關，部分媒體指稱巴拿馬文件檔案可搜尋到包含蔡瀛陽之資訊，與事實不符，特此澄清。
二、此外，2016年4月間部分媒體指稱ICIJ網站之境外公司檔案資料（Offshore Leaks Database），包括一萬六千多筆臺灣公司的資訊是巴拿馬文件資料，也與事實不符。實際上媒體所提的資訊是ICIJ在2013年間對外公告之資料，該資料檔案亦非巴拿馬律師事務所莫薩克‧馮賽卡（Mossack Fonseca）外洩之巴拿馬文件資料。
三、實際上，蔡瀛陽在2008年間為投資衍生性金融商品經由瑞士銀行台北分行建議，於其國際金融業務分行及台北分行分別開立「Koppie Limited」及「蔡瀛陽」等二個銀行帳戶，並在同年於東非賽席爾（Seychelles）註冊成立「Koppie Limited」。但「Koppie Limited」自2008年1月30日開戶至2010年6月18日關戶為止從未使用，此由瑞士銀行台北分行函文可資證明。
因此，部分媒體影射蔡瀛陽利用「Koppie Limited」避稅或洗錢云云，實屬錯誤報導。至於同時期開立的「蔡瀛陽」帳戶則因投資之海外金融商品受金融海嘯影響，最終結匯共計虧損約新台幣600多萬元，亦於2010年6月18日關戶不再使用，再者，該帳戶係透過瑞士銀行台北分行管理，受政府金融機關監督，亦無外界影射的洗錢或避稅之嫌。
鄭秀惠律師
2016年5月12日
