〔記者張瑞楨／東勢報導〕中縣警方30日逮捕3名詐騙集團的取款車手，赫然發現扮演假檢察官的騙徒，竟然是年僅15歲的少年，另外2名擔任司機、監控取款的詐欺共犯，也是剛成年的青年，他們都宣稱是看小廣告應徵工作，第一次當騙徒就被抓了。
東勢警方逮捕3名詐欺犯，假檢察官僅15歲（中），警察戲稱「史上最幼齒檢察官」。（記者張瑞楨翻攝）
東勢警分局偵查隊調查，在山城區務農的張姓年輕人，8月20日在工寮休息時，接獲詐騙集團電話，騙徒假冒台灣銀行職員，謊稱張某的存款被盜領，銀行帳戶恐淪為不法集團洗錢工具，之後又有自稱是「王世昌警官」的騙徒，宣稱張某涉入洗錢重案，需要張某的帳戶明細。
嚇得六神無主的張某，說出自己的存款資料，詐騙集團又假冒是「林秋田檢察官」，要求張某提領銀行現金，於東勢鎮中正路交給自稱是「長官」的男子。
張某事後得知受騙報警，事隔10天，昨天下午張某又接獲詐騙集團電話，詐欺之詞與上述過程幾乎雷同，雙方約在同一地點交款，東勢警分局動用數輛偵防車，埋伏於多處路口，宛如甕中捉鱉般逮捕3人。
警方赫然發現，穿著白襯衫、黑西裝褲的「假檢察官」，竟然是年僅15歲的陳姓少年，他國中畢業後即無所事事，擔任司機的張力尤，以及指導陳姓少年取款與聯繫上游主謀的林耿安，也都剛年滿18歲。
