〔編譯胡立宗／綜合報導〕惡名昭彰的哥倫比亞大毒梟拉米雷茲．阿巴迪亞這次栽在自己的聲音。拉米雷茲．阿巴迪亞4年前從哥倫比亞偷渡到巴西，期間為了逃避黑道追殺和警方追捕，不但跟電影「變臉」一樣把自己的臉孔完全換新，還辦了150支手機打完就丟，但最後還是被警方以聲紋辨識查出身分，在7日把他和黨羽一網成擒。
哥倫比亞毒梟拉米雷茲．阿巴迪亞為了躲避警方追緝，多次進行整容手術，沒料到臉可以變、聲音卻瞞不了人，最後在聲音比對科技下現形落網。圖為美國國務院公布的兩張懸賞照片。（美聯社）
綽號「棒棒糖」的拉米雷茲．阿巴迪亞據傳共教唆300起謀殺案，而他所屬的「北谷卡特爾」（Norte del Valle）犯罪集團在1990到2003年間共走私550噸古柯鹼到美國，迫使美國懸賞500萬美元要捉拿他歸案。
為了追緝拉米雷茲．阿巴迪亞，巴西警方進行長時間搜證，掌握他涉及洗錢的事證；但由於他的容貌不斷改變，加上無數化名，警方一直無法提出能證明身分的證據，以取得法院的逮捕許可。最後警方透過監聽電話錄到他的聲音，然後和哥倫比亞警方合作，將哥國之前錄到的聲音一起送到美國緝毒署比對，終於取得證明身分的證據。
警方在7日收網，同步對6個州的22個地點發動搜索，並在其中一間豪宅內逮捕到拉米雷茲．阿巴迪亞；屋內同時搜出近百萬美元現鈔。警方另外在聖保羅附近的一處庭園內起出黨羽埋藏的150萬美元，這名負責運錢的黨羽也遭逮捕。
法官10日裁定將拉米雷茲．阿巴迪亞移往南馬托格羅索州的重刑監獄關押，但警方並未說明何時執行運送任務。在他落網後，美國和哥倫比亞都想引渡他受審，但據他的律師透露，拉米雷茲．阿巴迪亞本人比較想到美國，「因為回哥倫比亞可能會被幹掉」。
