〔記者洪臣宏、周敏鴻、李欣芳／綜合報導〕陳致中昨指出，國務費案更審判決結果印證了特偵組是政治起訴，他要求依「毒樹果實」理論，重啟龍潭案調查，讓其父親有公平審判的機會，還自由之身。
前總統陳水扁兒子陳致中獲悉「國務機要費案」更一審宣判無罪，他神情愉悅召開記者會說：「相信我的父親陳水扁一定會感到欣慰。」（記者張忠義攝）
陳水扁胞妹陳秀琴昨天由台北市議員江志銘陪同到台北監獄探望陳水扁。江志銘說，扁對判決結果感到欣慰。
陳致中表示，扁早已表達國務機要費是總統特別費的立場，更一審判決無罪還他清白，也印證了特偵組是政治起訴，而一審無期徒刑、二審重判廿年，都是政治判決。
對此有利判決是否還給陳水扁公道，陳致中認為，尚言之過早，他表示，父親在黑牢已超過一千天，當初判其入獄的龍潭案及陳敏薰案，後來證實「帝王級證人」辜仲諒的證詞係特偵組教唆，依法律上「毒樹果實」理論，該案的判決基礎已蕩然無存，應重啟調查，讓其父親接受公平的審判，還他清白及自由之身。
至於陳水扁所涉洗錢案，陳致中說：「絕對無法接受」，起訴書都是用臆測的，與羅織入罪有何差別，收到判決書後一定會上訴，爭取清白。
馬永成、林德訓昨晚透過律師發表聲明表示，從未想過當初單純配合總統府會計處的要求，最後竟變成偽造文書罪；陳水扁功過留給歷史評斷，但希望檢察官別一直虛耗社會有限資源。
馬永成、林德訓表示，高院判決證明特偵組檢察官認事用法都有嚴重違誤，他們為此已背負貪污共犯達五年之久，個人、家人與朋友受到社會異樣眼光、不平等的對待，內心痛苦絕非未曾身歷其境者可體會。
