〔記者姚岳宏／台北報導〕被騙走1350萬元不打緊，就怕丟臉？趕緊再回存1000萬元到原來帳戶，這名被害人的口袋有夠深！
長期往返台、美、中3地居留的63歲莊姓貴婦，日前接到自稱健保局及假檢警指她涉洗錢的詐騙電話，莊女信以為真，親手將1350萬元現金交給詐騙車手，後來對方又再要2000萬元時，莊女詢問擔任檢察官的外甥女，當電話那頭說出「舅媽，你被騙了！」莊女才恍然大悟報警，並誘逮兩車手。
警方雖逮到顏、吳兩名詐騙車手，但仍追不回莊女被騙走的1350萬元。（記者姚岳宏攝）
詐騙集團車手約莊女在台北市忠孝東路五段的天橋取錢。（記者姚岳宏攝）
車手逮到了，錢卻沒追回來，但好面子的莊女卻很低調，不願別人知道她被騙，當警方去莊女曾提領800萬元的銀行調查時，莊女還責怪警方「幹嘛說出來，很丟臉耶！」讓她沒面子，隔天立刻回存1000萬元，還打死不承認，跟銀行說「警方搞錯了，我沒被騙啊！」好面子及口袋深的程度，讓警方也感咋舌。
自從98年長庚醫院洪姓女名醫被歹徒以相同手法騙走3300萬元、99年家住「信義之星」王姓貴婦被騙走60萬美元（約合新台幣1900萬元）後，由於媒體及警方大力宣導，這些年來，再沒有人被騙走如此鉅款，可能是莊姓貴婦經常不在台灣，才會事隔3年後，竟被同一手法騙走鉅款。
警方調查，由於莊女是銀行VIP級客戶，不管提領多少現金，銀行都不以為意，也沒有針對大筆提款者常見的關懷提問，甚至還派專人護鈔陪莊女回家。
令人訝異的是，其中有兩次莊女聽從對方指示，跑到住家附近忠孝東路五段與松山路交叉口的天橋上，把鉅款親自交給年輕的假書記官，另外一次交款則是離住家稍遠的春光公園，但莊女卻一點都不覺得這些交款地點很奇怪。
歹徒見遇到了大肥羊，食髓知味，又要莊女再變賣2000萬元股票，莊女說「現在賣股票會賠錢」，對方卻一再要她趕快變賣，此時莊女才驚覺不對勁。
警方雖花了一番工夫，逮捕顏姓及吳姓兩名車手，但錢早已不知去向，兩嫌都說錢已交給另名男子，他們只是每趟領5000元的跑龍套角色。
