
〔編譯羅彥傑／綜合莫斯科十四日外電報導〕打擊金融犯罪不遺餘力的俄羅斯央行第一副總裁柯茲洛夫（見圖，法新社檔案照），十三日晚遭兩名身分不詳的歹徒槍擊，送醫後數小時傷重不治。本案震驚俄國政壇與企業界，官員認為可能是因他整頓金融體系而釀殺機。

媒體報導，案發地點位於莫斯科一座體育場外，當時央行員工正舉行足球比賽。歹徒行兇後逃逸無蹤，柯茲洛夫的司機也命喪歹徒槍下。
俄國目前買兇狙殺商人或銀行家的風氣，雖不如一九九○年代那樣猖獗，但仍時有所聞，因為商業競爭時常演變為暴力衝突，且普廷政府一直試圖加強對財經活動的控制。
國際傳真社報導，副總理祖科夫稱這起暗殺可能牽涉到柯茲洛夫本身的職掌，甚至直指與央行最近對許多不合格商業銀行撤銷執照有關。
年僅四十一歲的柯茲洛夫掌管金融監理業務，任內撤銷數十家銀行執照，他還負責執行打擊金融體系犯罪與洗錢的方案。俄國銀行公會理事長托蘇尼恩向莫斯科回聲電台表示，他顯然擋了某些人的財路。
柯茲洛夫的工作使自己成為不健全或犯罪銀行的眼中釘，俄國報紙與網站更經常抹黑他。他最突出的成就是引進存款保險制度，在一九九八年金融危機後恢復存戶對銀行體系的信心。在當年那場危機中，許多俄國存款人因銀行倒閉而血本無歸。
財長庫德林推許柯茲洛夫是打擊金融犯罪的前線戰士，既勇敢又正直。弗拉德科夫總理在柯茲洛夫死後召開內閣會議，要求默哀，並向遺孀致哀。
