〔記者余瑞仁、陳梅英／綜合報導〕喧騰一時的明基電通董事長李焜耀等人內線交易案，桃園地院昨天一審判決李焜耀、前總經理李錫華、前財務副總經理游克用三高層以及明基財務經理劉維宇、會計經理劉大文等五人均無罪。
對被判無罪，李焜耀對此件事的感想則只有四個字「一言難盡」。李焜耀說，雖然地院判決下來，但檢察官可能還會再上訴，這個案子根本就「沒有道理」。
桃園地檢署於九十六年五月八日依偽造文書、侵占、背信、違反證券交易法與洗錢罪嫌起訴李焜耀等五人。檢方認為明基高層於九十一年間在馬來西亞境外金融中心設立克萊歐（ＣＥＲＯ）紙上公司，過程涉嫌偽造文書。於九十一至九十四年間執行員工配股，將原屬明基資產的分配剩餘股票共三萬四六五○張，擅自撥存至童姓等四名員工的人頭帳戶，伺機在股價高檔時賣出，所得均匯往馬國克萊歐公司帳戶，再以假外資名義買入明基股票。檢方並認為，九十五年初明基因併購德國西門子手機部門出現重大虧損，涉及內線交易。
全案經檢方起訴，桃園地院歷經二十三次開庭審理，宏碁集團創辦人、明基創始董事長施振榮今年二月出庭作證時表示，成立海外公司處理員工分紅事宜是科技業的常態，昨天下午三點作出無罪宣判。
判決理由指出，李焜耀等三位高層主管在審理中提出關鍵的股東會決議授權分配高階主管所有以及留用海外人才配股掛名的股票紀錄，雖將股票掛名於公司四人頭員工名下，並將出售股票所得匯往海外所成立的克萊歐公司，但前者為被告等高階主管私人所有，主觀上難謂侵占，後者則是執行明基公司與員工訂立的股票增值權之用，並未損害公司員工與股東利益，也無涉背信。
此外，判決認為明基公司併購西門子手機事業部門出現巨額虧損，是九十五年三月十三日由公司發布於證交所資訊觀測站的重大消息，但市場早有預期，並無積極證據顯示有內線交易。
至於劉維宇、劉大文部分，也因明基投資西門子手機部門虧損的訊息早為外界知悉，兩人出脫股票自然也非內線交易。
由於明基品牌與代工已在二○○七年九月分家，因此明基與佳世達昨晚發表聯合聲明表示，感謝法院洗刷檢察官當初對明基的控訴，還給李焜耀、李錫華、游克用三人清白。
