近1年新台幣實質有效匯率指數。（REER）


政府全力作多台股，吸引熱錢湧入，新台幣面臨強勁升值壓力，台北外匯市場發展基金會公布11月新台幣實質有效匯率指數（ＲＥＥＲ）連續2個月攀升至99.36，創15個月來新高，我國出口價格競爭力不斷下滑。
詳見熱錢推升台幣 弱化出口競爭力" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/dec/7/today-e1.htm


受市場競爭加劇等多重利空衝擊，蘋果（Apple）周三股價慘跌逾37美元，創近4年來單日最大跌幅6.4％，市值蒸發近350億美元（1兆元台幣），季線與半年線即將死亡交叉，預告中短期恐陷入弱勢盤整格局。


美國總統歐巴馬一直致力於復興美國的製造業，而美國各大企業則希望政府能降低企業海外獲利的稅率。蘋果宣布將把一條電腦生產線拉回美國，可能預示美國政府將以降低企業海外獲利稅率，作為產官的交換條件。


觸控天王宸鴻(3673)11月營收達232.48億元，再寫下歷史新高，外資圈群起「股漲」，調升目標價到600元以上，其中以瑞信證最夠力，將目標價從495元，一口氣提高到680元。


蘋果公司執行長庫克表示，明年計劃斥資逾1億美元（約新台幣29.1億元）在美國製造Mac電腦，把少部分製造業務移出中國。業界揣測，蘋果此舉是為日後在北美發展大尺寸電視鋪路，鴻海將跟進在美設廠，成為蘋果進軍大電視市場最重要夥伴。


行政院訴願會撤銷環保署對六輕4.7期擴建案，所增列5項非製程揮發性氣體排放量納入總量管制條款；此舉讓延宕多時、總投資達52億元的台塑石化與美商科騰（KRATON）合資高性能橡膠投資案可望順利加速推動。


剛落實悉售平保（2318）後，隨即傳來其洗錢醜聞獲得解決。路透社引述消息指，匯控最快下周公布與美國達成和解，或就反洗錢不力被重罰18億美元（約140.4億港元），打破史上洗錢案罰款新高紀錄。有分析指，罰款較預期少，若屬實則明年有望把出售平保的收益作特息派發。


蘋果公司（Apple Inc.）股價周三急瀉6.4％，收報538.79美元，創近4年最大單日跌幅，市值一夜間蒸發349億美元（約2722億港元），價值相當於5000萬部、16GB容量於本港出售的iPhone 5手機，或相當於投行摩根士丹利市值。
