余員私下穿著也是帥哥一枚。（記者許國楨翻攝）
〔記者許國楨／台中報導〕被詐團吸收當車手的曾姓男子到一中商圈的超商ATM提領贓款，他利用人潮當掩護領到忘我，渾然不知已被剛好也到超商買便當的第二分局警員余盛評盯上，余員尾隨已提完錢步出超商的曾男並通知同仁支援，此時已警覺事跡敗露的曾男突然拔腿狂奔企圖逃逸，余員緊追不放，最後追了百餘公尺與熱心民眾合力壓制曾男逮捕。
到超商買便當的余員（藍圈）瞄見曾男在提款機前重複提領現金。（記者許國楨翻攝）
戴口罩全身黑衣褲的曾男。（記者許國楨翻攝）（
曾男拔腿狂奔，余員緊追在後。（記者許國楨翻攝）
台中市第二分局育才派出所警員余盛評。（記者許國楨翻攝）
警方起出三萬多元贓款。（記者許國楨翻攝）
警方另起出毒梅錠。（記者許國楨翻攝）
任職該分局育才派出所的余員，日前晚間利用休息到一中街上一家超商門市購買便當裹腹，基於職業敏感度，一眼就瞄見全身穿黑衣褲戴口罩的24歲曾男在超商內ATM前徘徊，行跡可疑，余員佯裝挑選物品持續觀察，果見手持多張金融卡的曾男在提款機前重複提領現金，疑為詐團車手。
待曾男提完錢走出店外，余員索性便當也不買了立即尾隨在後，並通知所內同仁支援，此時曾男視線突然與余員眼神交會，警覺余員已發現犯行趕緊拔腿狂奔，但他想不到余員是個熱愛健身的運動好手緊追在後不放，只是當時一中商圈人潮眾多，民眾發現有人在追逐一度誤以為是搶劫，最後余員追逐了百米餘與熱心民眾合力壓制曾男，待支援警力抵達後帶回偵辦。
警方在曾男身上查獲提款卡一張、作案用手機二支、提領贓款32200元，另在曾男隨身背包查獲安非他命毒梅錠5顆（重5.3公克），曾男警訊中供稱，因缺錢於今年10月中旬透過通訊軟體LINE被邀加入詐團擔任車手，從領得贓款中分得2%做佣金，至於毒梅錠是上網向網友購買；警方則在訊後將全案依詐欺、洗錢防制法及毒品等罪嫌送辦。

