〔即時新聞／綜合報導〕頂新製油前董事長魏應充上週遭起訴，彰化地檢署調查發現頂新員工提款異常，半月內共提領5億多元現金，有洗錢之嫌，懷疑魏應充指使員工藏匿犯罪所得。
魏應充上週遭起訴，彰化地檢署發現，近日來頂新集團提款異常，有洗錢之嫌。（記者張聰秋攝）
《蘋果日報》報導，彰化地檢署上週四起訴頂新製油前董事長魏應充，具體求刑30年，並指揮調查局洗錢防制處密切注意味全、頂新集團的資金流向，同時透過金管會要求各大銀行，若魏家所屬企業提領大額現金或疑有洗錢交易行為，立即通報。
報導指出，上月中旬起，頂新集團員工於台北各銀行密集提款，金額驚人，辦案人員說：「從未看過如此提領現鈔」直指頂新員工提領現款一次高達數百萬、數千萬、甚至上億元，還要出動車輛來銀行搬錢，「跟運鈔車的運鈔過程沒兩樣」。
據了解，彰檢發現，頂新員工於10月15、16，共提領3億6000多萬現金，有違常理，懷疑魏應充指示員工洗錢，當庭說服法官繼續聲押魏。此外，彰檢也表示，魏應充等人被起訴當天，以及近2日以來，頂新集團仍持續提領現鈔，總計金額超過5億元。
報導提及，雖然頂新表示不清楚提款用途，但檢調人員認為，除了備妥3000萬現金供魏應充交保用之外，其餘4億多元可能與藏匿犯罪所得、脫產或涉案員工封口費有關，將進一步調查。
