〔記者林慶川／台北報導〕調查局今舉辦一場區域安全與跨境犯罪國際研討會，國內外共計450名官員及學者與會，總統馬英九致詞時，特別引用中國國家主席習近平曾提及的「修昔底德陷阱」（Thucydides Trap ）一詞，呼籲身為國際社區的每一份子，都應為每個角落的安全做出努力，並將追求安全的理念，影響到鄰邦。
總統馬英九特別引用中國國家主席習近平曾提及的「修昔底德陷阱」（Thucydides Trap ）一詞，呼籲身為國際社區的每一份子，都應為每個角落的安全做出努力，並將追求安全的理念，影響到鄰邦。（資料照，記者簡榮豐攝）
「修昔底德陷阱」是古希臘歷史學者修昔底德的觀點，由美國哈佛大學教授艾利森（Graham T. Allison）進一步提出的專有名詞，艾利森認為，當一個崛起的大國與既有的統治霸主競爭時，結果大多以戰爭告終。
因大國相爭，戰禍通常波及鄰邦，去年初，中共國家主席習近平接受美國「世界郵報」專訪時，因此也特別提及大國都應該避免陷入「修昔底德陷阱」，習上月底訪美，在西雅圖演講時，又提了一次此觀點，馬選在區域安全國際會議上，數百位專家學者前巧妙提起此觀點，有學者認為，馬應是要呼應習的說法，呼籲對岸有共同維護區域安全的義務與責任。
調查局今起一連兩天在福華國際國際文教會館，舉辦「2015年區域安全與跨境犯罪國際研討會」，共邀請英國劍橋國際經濟犯罪研討會共同主席Barry Rider等美、英、日、韓，東南亞等國內外專家學者共計450人與會，其中，外籍專家學者來自31國，達120人之多。
調查局指出，兩天共將舉6場次研討會，深入探討如何解決日益威脅區域安全的跨境犯罪，如電腦駭客、毒品走私、洗錢、人口販運、國際恐怖活動等議題。
