〔記者謝君臨／台北報導〕前理律法律事務所專員劉偉杰，不但是洗錢高手，對鑽石也有研究，憑肉眼就可鑑定鑽石價值，堪稱是「鑽石行家」。他還利用同志密友黃室華身分，易容變裝潛逃，理律法律事務所曾發出高達15億元的「國際懸賞令」引起黑道覬覦，黑白兩道都展開「緝拿」，但他始終行蹤杳然。
表格
理律法律事務所曾對劉偉杰發出高達15億元的「國際懸賞令」，黑白兩道都展開「緝拿」，但13年來仍未找到人。（資料照）
92年10月，理律爆發股票盜賣案，美商「新帝公司」寄存在理律的12萬餘張聯華電子股票，遭任職近14年的法律專員劉偉杰監守自盜，售得30億9千餘萬元，理律發現時劉已出境。
劉將贓款轉匯至香港、中國虛設帳戶，以買鑽方式洗錢，並製造資金清查「斷點」。
有個世界知名的鑽石珠寶商派鑽石專家和劉偉杰交易。這名專家帶了10顆裸鑽，當面拿給他看，豈料，劉偉杰只用常見的貼目式放大鏡，當場看出其中2顆成色不夠好，當面退貨，令對方不敢小覷。
檢調追查研判，盜賣案劉至少籌劃1年，91年2月，新帝公司與理律簽訂保管股票合約，同年9月，劉即瞞著理律在海外私設帳戶。
劉早已謀定退路，91年5月，劉要求黃室華借他身分證、護照等證件，同年9月，劉拿著自己照片假冒黃室華，佯稱身分證遺失申請補發，補辦護照成功。犯案後，劉疑整容並以假身分搭機出境，台北地檢署以侵占等罪發布通緝，治安機關情資顯示，劉可能藏匿中國，也可能再轉至歐美或其它第三國。而黃室華被控提供證件給劉及收受300萬元贓款，94年被判刑1年2月。
