〔即時新聞／綜合報導〕國際足球總會（FIFA）陷入貪腐風暴，五月底剛當選國際足總會長的布萊特（Sepp Blatter）日前表示將辭去會長職務，2026年世界盃的申辦程序也暫時延後。不過今天瑞士檢察總長勞勃（Michael Lauber）公開指出，目前當局正針對2018、2022年世界盃（World Cups）的申辦過程進行調查，其中包含了FIFA涉嫌的53件洗錢案及104件在瑞士銀行的可疑活動，且不排除將約談布萊特及秘書長瓦克（Jérôme Valcke）。
瑞士檢察總長勞勃今指出，FIFA涉入53件洗錢案及104件在瑞士銀行的可疑活動，不排除將約談FIFA前主席布萊特及秘書長瓦克。（美聯社）
FIFA審計委員會主席斯卡拉指出，若貪污行賄的罪證明確，將會重新遴選2018及2022年世界盃的主辦國家。（路透資料照）
FIFA秘書長瓦克日前曾表示，目前貪腐醜聞壟罩整個足協，將延後2026年世界盃的選拔。（美聯社資料照）
五月底剛當選國際足總會長的布萊特日前宣布，將辭去會長職務。（歐新社資料照）
據英國衛報（The Guardian）報導，瑞士檢察總長勞勃今表示，目前當局正針對2018、2022年世界盃的申辦過程進行調查，雖然這兩屆世界盃分別將由俄羅斯（Russia）及卡達（Qatar）主辦，不過調查中發現，FIFA可能涉入53起洗錢案，以及104件在瑞士銀行的可疑活動，FIFA審計委員會主席斯卡拉（Domenico Scala）更指出，若貪污行賄的罪證明確，將會重新遴選這兩屆世界盃的主辦國家。
瑞士檢察總長勞勃指出，目前已從多家瑞士銀行及FIFA位於蘇黎世（Zurich）的總部取得高達9TB的數據資料，雖然目前仍在進行分析，但不排除將會約談所有的相關人士，包含布萊特及瓦克。這些發言無疑也讓陷入貪腐風暴的FIFA再遭重創，外媒更將這場風暴稱為「詐欺世界盃（World Cup of Fraud）」。
