〔即時新聞／綜合報導〕台北地方法院針對前總統陳水扁涉及的洗錢疑案，下午召開準備程序庭。庭中陳致中、黃睿靚，以及扁嫂吳淑珍胞兄吳景茂等3人皆表示願意認罪。陳致中更委由律師向審判長蔡守訓提出一份6點聲明，強調將發函所有海外銀行，將當初自國泰世華搬走的7.4億元中的5.4億元，全數匯回特偵組指定帳戶內。
聲明強調，先前傳出5.7億元至如今只剩下5.4億元，主要是受到全球金融海嘯影響，造成匯率浮動影響所致。
至於先前被艾格蒙情報組織查獲的2100萬美元款項，也將發文給瑞士日內瓦美林銀行及蘇格蘭皇家銀行，將其款項匯回特偵組指定帳戶。
另外，陳致中夫婦也表示，除7.4億元外，其他未搬到國泰世華銀行約10億餘元金額來源，將向檢方交代清楚，且也強調，若是檢方認定10億餘元為不法款項，也願意將其鉅款匯回特偵組指定帳戶。
陳致中夫婦也說，其他價值約6億餘元、包括扁嫂吳淑珍其他帳戶金額、珠寶等，同樣也願意交代清楚來源，以供檢方調查，並表示若有必要，也願意將其匯回特偵組指定帳戶內。
陳致中夫婦強調，他們已對於所有資金來源交代清楚，先前傳聞日本或他國仍藏有鉅款之情勢，若調查屬實，願配合檢方釐清。
陳致中夫婦也說，願以認罪協商，藉此取代法院判決，盼法院能停止審理；同時也解釋，因為生在第一家庭，無法選擇父母親，在國法與親情考量下，因此才選擇出面認罪。
