〔記者錢利忠／台北報導〕特偵組明年元旦起走入歷史，回顧九年多來特偵組曾偵辦案件，最爭議即是捲入馬王政爭。
特偵組於九十六年四月二日掛牌，經歷陳聰明、黃世銘及顏大和等三任檢察總長，偵辦過多起重大案件，包括三一九槍擊案、拉法葉艦弊案、前總統陳水扁家族貪瀆案、行政院前秘書長林益世涉貪案，以及黃世銘擔任總長期間所偵辦的司法關說案，後來還衍生出黃世銘向總統洩密的案外案，此案也成為壓垮特偵組的最後一根稻草。
特偵組明年元旦起走入歷史，回顧九年多來特偵組曾偵辦案件，最爭議即是捲入馬王政爭。（資料照）
回顧特偵組辦過的案件，包括扁家成員所涉及的國務機要費、竹科龍潭購地、南港展覽館案、海外洗錢等四大案，九十七年十一月十一日，陳水扁遭特偵組聲押並上銬，此案於同年十二月十二日偵結，包括陳水扁在內共十四人遭起訴；但最具爭議的仍是捲入馬王政爭的黃世銘洩密案。
一○二年九月六日，黃世銘召開記者會並公布監聽譯文，批立法院長王金平替民進黨立委柯建銘的全民電通背信案關說，直指特偵組監聽錄到柯建銘請王金平代為向時任法務部長的曾勇夫、高檢署檢察長陳守煌說情，希望高檢署檢察官林秀濤不要再提上訴。
當天下午，馬英九在副總統吳敦義、行政院長江宜樺陪同下召開記者會，譴責王金平「如果這不是關說，那什麼才是關說？」並稱「這是台灣民主法治最恥辱的一天」；後來曾勇夫被逼退，陳守煌則反批特偵組公布通聯譯文，違反通保法；同月十一日國民黨考紀會撤銷王金平黨籍，此舉也引來王一連串反擊。
未料，黃世銘後來被揭露在案件偵結之前，兩度夜奔總統府向馬英九面報案情，還涉及監聽國會總機等事件，引爆「九月政爭」；王金平後來提出保全黨籍假處分案，成功保住他的國民黨籍及立法院長資格；輿論風向也從司法關說案，轉到特偵組涉濫權監聽等不法，重創特偵組威信。
