〔記者邱俊福／台北報導〕從事藝術工作的李姓婦人，去年9月間在交友網站遇上奈及利亞「419」詐騙集團，遭設局欺騙感情，陸續被騙走近1000萬元，案經刑事局國際科、馬來西亞警方聯手搗破，逮捕9名奈籍及2名馬籍嫌犯到案，此為2國近4年來合作破獲的最大宗「419」詐騙集團，落網9名奈籍嫌犯都是在馬國一所學院就學。
查扣的筆記型電腦、提款卡等贓證物。（記者邱俊福翻攝）
向被害人偽稱英國籍馬克的奈籍主嫌約瑟夫。（記者邱俊福翻攝）
奈及利亞嫌犯。（記者邱俊福翻攝）
44歲的李婦當初為了本案，親赴馬來西亞報警，嫌犯落網後，她發現網站照片上那位帥氣的英籍白人男子竟是禿頭黑人，氣得當場破口大罵「沒良心！」連「F」開頭的髒話都飆出口。
李婦平時從事舞蹈、藝術品買賣等工作，經濟狀況不錯。她因失婚心靈空虛，加上對方先要求匯出小筆金額，她匯款後想要對方還款，才會愈陷愈深。
警方調查，去年9月李婦在交友網站，結識自稱工程師「馬克」的英籍男網友，對方張貼俊帥照片，表達友善與對她的關心。不久後以準備來台投資飯店、須在台長住為由，要求李婦代租房屋和代開立銀行帳戶，並將電匯開戶金1000英鎊歸還，藉此邀請共同出資投資。
不久對方以該1000英鎊被英國金融單位以涉及洗錢凍結，以及正在馬國投資需要資金等藉口，拜託匯款協助解凍及支援。李婦於去年10月至12月間，共匯出37次、21萬美元（約合台幣600多萬元），直至今年1月間，始知受騙。
警方說，李婦隨後又在該交友網站，認識另名自稱英籍的男網友「麥卡斯」，對方詐稱可透過他在英國財物安全協會（FSA）工作的友人，追回遭詐騙的金錢，李婦聽信，今年1月至4月間，又匯出19次金額共約10萬多美元（約台幣300多萬元），事後經友人勸說，才向警方報案。
經刑事局國際科安排，李婦日前親赴馬國報案，本月13日，馬國警方逮獲29歲奈籍主嫌約瑟夫（JOSEPH）等11名嫌犯。
警方追查，約瑟夫涉嫌假扮「馬克」策劃騙局，落網9名奈籍嫌犯都是在馬國一所學院就學，另2名馬籍嫌犯分別是基層公務員與銀行行員。
