〔記者林嘉東╱台北報導〕援交不成，失金被騙，已經很嘔，但另有人援交不成，不僅失金，還淪為詐騙集團共犯！
警方是在追查吳姓男子援交不成，被騙走的3000元，查出人頭帳戶為楊姓阿兵哥所有，不料，楊某竟也是受害人，不僅被騙2000元台幣，還把帳戶交出，幫詐騙集團騙走另13名被害人，淪為詐騙共犯。
楊某回想被騙的經過，覺得自己真的很笨，但最令他感到痛苦的是，這13名被害人，散居全台各地，他已經收到台南、桃園警方的通知書，光想到就後悔莫及。
警方調查，30歲的吳姓男子，上個月在交友聊天室內與 1 名有意援交、自稱「可可」的女子聊天，由於對方秀出參加貢寮海洋音樂祭時穿的比基尼泳裝照，豐腴的上圍、美麗的臉蛋，讓吳某"凍未條"，約可可碰面。
吳某到達約定地點後，誤信對方要確認他不是警察，匯款3000元，仍未見可可現身，始知被騙、報警。
警方根據匯款單，查出戶頭為 1名楊姓軍人所有；楊某到案喊冤說，他也是受害者，騙他的也叫可可，可可要他到提款機確認不是警察身分時，不小心匯出了2千元。「可可」立即安慰他，並說郵局系統出問題，要他把提款卡用信封袋裝好，交給遊覽車司機送到西螺站即可，屆時，會有人過去收。
楊某信以為真，苦等不到提款卡，沒想到等到的卻是台北縣瑞芳警分局的通知書及法院傳票，警方訊後，上午將他依刑法詐欺罪及洗錢防制法函送基隆地檢署偵辦。
