傳卡達可能將大舉注資德意志銀行。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕德國最大銀行德意志銀行（Deutsche Bank）深陷愛沙尼亞洗錢醜聞，至今股價仍在史上最低點苦苦徘徊，就在德銀最暗無天日的時刻，傳出卡達將大舉助資，協助財務陷入困窘的德銀。
據知情人士向《彭博》透露，該向投資係由管理卡達主權財富基金的「卡達投資局」（QIA）所主導，其與德意志銀行的談判已有進展，然尚未定案，因此時間及規模仍不甚清楚。
德國前2大銀行皆處於慘澹經營的狀態，德國商業銀行（Commerzbank）負債累累，使德國政府考慮2大銀行合併；另一方面，德意志銀行狀況可能更糟，23日傳出美國聯準會將調查德銀的消息，前斯里蘭卡央行行長馬韓真（Arjuna Mahendran）直言，德銀面臨的罰款恐是無底洞，銀行整併與卡達注資同步進行不失為上策。
QIA管理資產達到3200億美元，已投資知名企業巨頭聞名，如俄羅斯石油（Rosneft）及福斯汽車（Volkswagen）等，去年QIA就曾表示將投資德國1100億美元，QIA主席兼卡達外交部長穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani）在達沃斯世界經濟論壇（WEF）時就曾表示，德意志銀行是卡達主權基金有意物色的對象之一。
馬韓真認為，投資德意志銀行是對雙方皆有利的舉措，卡達一直希望能夠與歐美國家建立更緊密的關係，而對德銀而言，也有望緩解罰款所造成的傷害。
