〔記者黃敦硯／台北報導〕被警方視為衛豐保全運鈔車搶案重要主嫌的劉文龍，春節前在中國廣東被捕，刑事警察局昨天將他押解回國，由於劉嫌經手的2000萬贓款中，還有400萬流向不明，而且可能交給另一綽號「阿欽」或「阿福」在逃共犯，警方已將此列為重要追查方向。
據了解，這起運鈔車搶案，警方先後逮捕主嫌李漢揚、李金瓚兄弟與接應的邱偉盛等多名共犯，同被列為主嫌的台商謝震球，過年前已主動回國投案，而劉嫌昨天被遣回，目前僅剩陳再榮、陳國耀父子尚未到案。
專案小組還原案情，發現全案是由李漢揚兄弟與劉文龍策劃，再由李漢揚執行，並由劉文龍負責洗錢管道，惟因劉嫌不願讓李漢揚充分了解其洗錢的作法，使得李對劉有所猜忌，而改為由劉負責經手一袋約2000萬的贓款，另兩袋約3600萬的錢，則由在逃的陳再榮負責匯款。
警方透露，今年元月2日案發當天，李漢揚將運鈔車開往北市濱江街停放，而劉文龍與綽號「阿欽」或「阿福」的男子，則駕駛李漢揚的車輛前往接應，將3大袋贓款都放在車上，3人開車前往北縣林口，與邱偉盛會合，李漢揚便將其中一袋贓款交給劉文龍。
接著，劉文龍與另一不明男子，便上邱偉盛的車子離去，李漢揚再於附近跟陳再榮見面，將另兩袋贓款都交給陳嫌後，李漢揚獨自一人開車到機場搭機飛往香港。
警方追查贓款流向時，發現劉文龍經手的2000萬，目前已追回1300萬，加上李、劉等人搭機離台時，分別帶走數十萬元，再包括其他共犯趁經手錢的時候，摸走部份贓款，至少有300萬的錢追不回。
警方懷疑，剩下的400萬，很可能藏在另一不明共犯處，將全力查出在逃共犯身分。
亡羊補牢 運鈔保全 標準程序出爐

刑事局日前邀集7家業者討論後，訂出「執行運送保全業務標準作業指導」，已通知保全業者，要求即日起施行，警方將會對業者進行不定期抽檢。
刑事局規定，保全公司每年須定期清查運鈔保全員財務及信用狀況，每半年訪查交友及家庭狀況，並評核其工作表現。
業者要裝有與行控中心連線的車輛衛星定位系統，而行控中心要配有足夠的監控人員，線上執勤運鈔車超過30部，就要配置2名以上監控人員，若超過100部則要有4人監控，200部則需6人監控，同時，要建立定時抽查呼叫及回報運鈔車位置的機制。
在風險控管方面，每輛運鈔車運送金額不得超過8千萬元，保全員至少要在3人以上，另運鈔保全員須配備電擊棒、防暴網、三節警棍或防彈衣盔等防護裝備。
