◎ 路懷宣



金管會正副主委一起辭職了。但要換上誰才能讓兆豐案的真相水落石出？

目前調查兆豐案的單位雖有行政院督導小組、金管會、北檢及兆豐金本身等，但核心還是金管會。由於金管會的職權是金融管理，非偵辦洗錢，因此如果金管會「合法怠惰」，就只會清查帳戶、帳目以及匯款相關資料而已。

雖然還有北檢，但北檢的說詞就是資料只能從金管會來，而且都是人頭帳戶；再加上目前金管會與北檢主事者長期偏藍，因此要他們查「國民黨洗錢」，不啻緣木求魚。

但既然事涉「國民黨」洗錢，是否應請「不當黨產處理委員會」介入調查？可能有人會說，目前沒有任何證據，證明國民黨與洗錢有關，這種搞法不就是對國民黨的欲加之罪？其實，光憑兆豐金前董座蔡友才在五年內貸款給國民黨近一二○億，「不當黨產處理委員會」就有權介入調查！

也就是說，「不當黨產處理委員會」應平行調查，從國民黨的金流著手，金管會與北檢則從所有公股行庫，包括兆豐金著手，徹查馬英九執政八年所有可疑的匯款、放款、相關人事升遷或安插等，再由行政院督導小組將兩邊所查到的事證整合，才能真相大白。否則目前等於只查贓物卻不查罪犯，請問能查出什麼？

此外，兆豐金竟有約十二％「被凍結」的股權登記在中國政府名下，也是清查重點！在二○○九年底馬政府與中國簽署金融監理ＭＯＵ時，這十二％就被高度懷疑是交換籌碼！否則為何在與中國簽署ＭＯＵ的隔年，就升任蔡友才為兆豐金董座？不但對國民黨大筆放款，還為遊走中國的紅頂商人尹衍樑籌設鑒機資產管理公司，以不實文件超貸？為何同樣是洗錢高風險地區的兆豐銀行泰國子行董事長魏美玉，可兼任鑒機監察人？

其實全世界的洗錢都一樣，尤其是金額龐大的洗錢，一定會找「自己的銀行」協助，或有「自己人」在銀行內擔任重要職務，其次就是要有大量金額進出的「合法企業」以為掩護。而誰會將兆豐金視為「自己的銀行」？尹衍樑的龐大企業與國民黨、中國又有何關係？這才是調查兆豐洗錢案的關鍵所在！

（作者從商，新北市民）
