〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市84歲的趙姓老婦，連日被佯稱台北地檢署檢察官的男子，以她涉及詐騙案件為由，假裝傳她出庭並要幫她「控管財產」，結果假檢察官連續3次登門取款，共抱走290萬元！
趙姓老婦被歹徒假冒台北地檢署檢察官，以圖中的假收據，連續上門3次捧走鉅款。（記者蔡彰盛攝）
趙婦聲淚俱下表示，日前在家裡接到自稱是「165反詐騙專線」來電，對方聲稱她涉及洗錢案件，要她親自到高雄市警局向專案人員說明，否則檢警會對她採取進一步動作。
被害人說自己年紀一大把，無法在時間內趕到，但對方不予理會，隨即由自稱專案小組的警官打電話給老婦，表示依法將凍結她名下所有財產，讓趙婦非常擔心。
不久一名自稱是台北地檢署檢察官的男子，打電話給趙婦，聲稱知道她年事已高，應該不會是歹徒共犯，檢方願意給她一個機會，亦即將財產託由檢方「分批控管」，等洗刷她的清白之後，檢方會把所有的錢歸還。
由於趙婦相信「檢察官」應該不會騙人，便告知對方自己的住址，從8月27日起連續3天，一名身高約170公分、30歲出頭的瘦高男子，自稱是台北地檢署檢察官登門取款，趙婦則分別給他100萬、90萬及100萬，該假檢察官取款後還煞有其事地拿出事先印好金額的「台北地檢署監管科收據」（見左圖，記者蔡彰盛攝）給被害人，假裝取信於她。事後被害人向親友告知此事，才知受騙。
