〔記者林慶川／台北報導〕台巴紐建交費弊案又有新變化！吳思材透過律師徐景星出示所謂的「保命信」，指曾由聯名帳戶中提領出9百80萬美金給外交部參事張強生轉交給外交部長黃志芳，影射此筆是賄款。
由於吳先前應訊時，完全沒有提到此部分，台北地檢署主任檢察官黃謀信晚間近10時緊急傳訊徐說明，並一併提訊吳思材對質。
徐景星晚間7時許召開記者會，他說，吳思材至北機組應訊，由於傳出法院要再開聲押庭，吳返回飯店後跟他講，如果自己被收押，有朋友會送一些救命的證據給他。
結果，有3名男子分別自昨天自今天分別送了3樣東西，分別是「十餘張邱義仁、黃志芳與台巴紐官員見面照片」、「吳預寫的洗錢表（不是差額分配表），」一封給馬英九的信」。
徐景星說，吳思材向他表示，外交部參事張強生與金紀玖曾要吳把聯名帳戶中的2千9百80萬美金，匯出980萬美金至吳自己的私人戶頭，再全數提領出來交給張強生。
徐景星表示，吳思材當時有問張強生此筆錢的用途，張說錢是要交給「外交部長黃志芳」。
此外，依律師提供的以英文手寫的「洗錢表」，金紀玖、張強生要求吳思材剩下的2千萬元美金匯回台灣，律師徐景星表示，金紀玖當時向吳思材說，「錢是要給柯承亨及邱義仁。」
