〔記者黃敦硯／台北報導〕歐買尬（3687）前IP技術長吳朝南，涉嫌於去年3月利用職務之便，盜賣侵占該公司放在他名下的380多張股票，市值6800萬元，雖歸還2000萬元，但之後潛逃中國藏匿，士林地檢署發布通緝，中國公安於上月在昆山逮捕吳某，刑事局13日晚間將他押返。
刑事局偵四隊三組調查，44歲男子吳朝南侵占4800萬元後，先循洗錢管道，將其中3500萬兌換成700萬人民幣匯往中國，並花300萬人民幣在昆山買了一間房子，於去年5月間搭機飛往中國，在昆山定居。他向警方透露，這10個月並未做事，「每天就是花錢」。
吳朝南告訴警方，當初因覺得公司從沒沒無聞到成功上櫃，自己辛苦了很久，公司原本說要配股，最後卻沒有，因而心生不滿。
警方發現，原擔任歐買尬IP技術長一職的吳朝南，是於去年3月間利用職務之便，涉嫌盜賣侵占該公司置於其名下的380多張股票，獲得6800萬元。該公司原被蒙在鼓裡不知情，後來發現公司股票交易量連日異常，深入追查後才獲悉此事；公司要求吳某歸還，吳便先還2000萬元做為緩兵之計，接著不動聲色搭機出境，公司見找不到人連忙提告，檢方屢傳不到，於去年7月31日發布通緝。
吳某擔心護照、台胞證等證件會遭註銷，花了15萬人民幣購買假的中國身分，並在上海、昆山一帶活動；刑事局請求上海公安協緝，順利於上月17日將他逮捕。
