◎ 許惠峰

週日傍晚媒體報導，法務部對於特偵組偵辦前第一家庭疑洗錢案，要求特偵組調查是否有部分報導涉及洩密之情形；倘若如此，檢調人員即違反偵查不公開之原則，而涉嫌觸犯刑法第一百三十二條之洩漏國防以外秘密罪。
如眾所知，偵查不公開原則乃刑事訴訟法第二百四十五條所明訂，依該條第三項規定，檢調或其他於偵查程序依法執行職務之人員，除依法令或為維護公共利益或保護合法權益有必要者外，不得公開揭露偵查中因執行職務知悉之事項。
為落實此一原則，法務部曾於九十一年六月廿八日公布「檢察、警察暨調查機關偵查刑事案件新聞處理注意要點」，要求偵查刑事案件之新聞處理，必須符合偵查不公開原則。該要點中第四點就何種情形屬於上述得公開事項，已詳列七款事由，觀其要旨，大多以對於社會治安有重大影響之案件為限，始得由發言人適度發布新聞公告周知；政府官員所涉之貪瀆案件，本不屬於偵查不公開原則之例外情形；依該要點第八點之規定，「檢警調人員倘若違反要點之規定，擅自透露或發布新聞者，由主管機關依有關規定，按情節輕重予以申誡記過或記大過之處分。如涉嫌洩漏偵查秘密者，應追究其刑事責任。
各機關首長或相關監督人員，如未切實督導所屬依本要點規定辦理，一併追究其督導不周之責任。」惟至今並無任何處分或追究刑事責任之報導，法務部公然漠視該要點之存在，從未認真執行其自行頒布之要點，台灣社會法制之不彰，執法人員實難咎其責。
檢察官起訴之行為，充其量僅能認定被告涉嫌犯罪，而對被告是否確係犯罪，仍應透過法院之審理程序，由檢察官及辯護人對被告有罪與否為攻擊防禦之論證。是以，相較於審判時必須具備之證據強度，偵查中所為調查證據之結果，在缺乏充分之證據證明犯行前，本質上僅屬「政治八卦事件」，實不應任由檢調人員對外洩密，其對犯罪嫌疑人人權之侵害，莫此為甚！
（作者為文化大學法律系助理教授、律師）
