國際調查記者同盟公開「巴拿馬文件」，震驚全球。（圖擷取自ICIJ網站）
〔即時新聞／綜合報導〕巴拿馬律師事務所莫薩克馮賽卡（Mossack Fonseca）客戶密件大量曝光，各國政商名流名列其中，疑涉逃稅、洗錢等，震驚全球；公布「巴拿馬文件」的國際調查記者同盟（ICIJ）也引起關注。該組織其實是一個美國非營利組織，旨在挖掘並希望根除跨國犯罪、貪腐和濫權，而這已不是他們首次揭露。
據《法新社》報導，國際調查記者同盟為1997年由美國記者路易斯（Chuck Lewis）在華盛頓成立，是一個非營利且相當低調的組織，員工數並不多，主要資金來自慈善機構和私人資助。目前組織由澳洲記者賴爾（Gerard Ryle）主持，他在2011年帶著250萬個數位檔案移民美國，並靠著那些檔案揭發12萬家境外公司和將近13萬人。
國際調查記者同盟以「維基解密」（WikiLeaks）為典範，並且仰賴法國《世界報》（Le Monde）、中國的《南華早報》、《BBC》、《華盛頓郵報》、巴西大報《聖保羅頁報》（Folha de Sao Paulo）、德媒《南德日報》（Sueddeutsche Zeitung）等世界知名媒體，獲取相關資料。
記者同盟在2013年4月張貼隱匿境外資產的個人和實體，並形容為「可能是史上最大國際記者合作」。於2014年1月，記者同盟再揭露，中國菁英也在境外避稅天堂藏匿基金；同年11月，記者同盟又爆料數百家全球大型公司擔任白手套，協助和盧森堡的秘密交易，避稅高達數十億美元。2015年2月「瑞士解密」（Swiss Leaks），公布匯豐銀行瑞士分行疑似幫助客戶避稅達1190億美元的計畫。
「巴拿馬文件」被公開後，是國際調查記者同盟再一次成功出擊，洩密文件規模堪稱史上最大。而國際調查記者同盟也預計將於5月上旬公布完整的公司清單以及與其相關的人員名單。
