〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世涉貪瀆案，台北地院今（30）天下午一審宣判，認為林益世沒有涉及貪污，只有恐嚇得利，判處7年4個月、褫奪公權5年，其妻子、母親以及2位舅舅都被判無罪。對此，林益世律師表示遺憾，會再提上訴；特偵組也強調，檢方仍主張「貪瀆」，會研議提出上訴。
前行政院秘書長林益世涉貪瀆案，今天一審判決出爐。（資料照，記者王藝菘攝）
法官認林沒貪只恐嚇 判處7年4個月
林益世被控在立委、行政院秘書長任內，向地勇選礦公司負責人陳啟祥收賄6300萬元，並索討8300萬元賄款未遂，去年10月遭特偵組依違背職務收賄罪、職務上行為索賄罪、隱匿貪污所得罪、財產來源不明罪等4罪起訴，最重可判處無期徒刑。同案被告林母沈若蘭被檢方視為收賄共犯，依收賄、洗錢罪嫌起訴，林妻彭愛佳、林益世舅舅沈煥章與沈煥瑤，也被依洗錢等罪嫌起訴。
台北地院今天下午召開審理庭，檢方特別引用「豺狼當道」的典故來形容林益世索賄行徑，求處無期徒刑，但一審判決出爐，卻跌破大家眼鏡。
林律師：部分有罪感到遺憾 會再上訴
法官認為，林益世沒有犯下貪污罪，在違背職務收賄罪、職務上行為索賄罪、隱匿貪污所得罪3罪部分判處無罪，財產來源不明罪判處2年，另外以公務員假借職務恐嚇取財，加判林益世5年6個月，兩罪合併執行共7年4個月，褫奪公權5年，併科罰金1580萬，不法所得全部追繳沒收。至於其他4名被告，全判無罪。換言之，合議庭認定林益世所涉不是貪污案而是恐嚇案。
今天合議庭，林益世與彭愛佳沒有到庭聆聽，由林益世辯護律師到場，林的律師表示，對於法官仍判處部分有罪，感到非常遺憾，但對無罪部分感到欣慰，會再提上訴。
「林無實質影響力」 檢座：打特偵組一巴掌
特偵組發言人陳宏達表示，對於一審判決結果不感到意外，因一審法院通常有不同法律見解，但檢方至今仍主張林是「貪瀆」，等收到起訴書後，會再研議提上訴。不過，有一名資深檢察官表示，一審沒有認定林有實質影響力，等同於打了特偵組一巴掌，一審的法律見解，不利於防貪或肅貪。
前民進黨蔡英文表示，林的一審判決結果與外界預期落差很大，而人民期待司法對於性質屬性相同的案件，標準應該一致，不要因為不同的政黨就受到影響；民進黨立委趙天麟表示，林的一審判決結果根本就是雙重標準，像是前總統陳水扁，同樣沒有法定職權，但卻被視為有實質影響力，林擔任立委卻被認為沒有，相當不公平。
被告林益世等人貪污等案件宣判主文：
林益世公務員假借職務上之權力及機會，故意犯恐嚇得利罪，處有期徒刑伍年陸月，褫奪公權伍年，新臺幣貳仟參佰萬元及美金參拾壹萬柒仟伍佰元，均沒收之。又犯公務員財產來源不明罪，處有期徒刑貳年，褫奪公權貳年，併科罰金新臺幣壹仟伍佰捌拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算。應執行有期徒刑柒年肆月，褫奪公權伍年，併科罰金新臺幣壹仟伍佰捌拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算，新臺幣貳仟參佰萬元及美金參拾壹萬柒仟伍佰元，均沒收之。
林益世其餘被訴共同犯貪污治罪條例之不違背職務要求賄賂罪部分，及被訴共同犯洗錢防制法第十一條第一項之洗錢罪部分，均無罪。
沈若蘭被訴共同犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪部分，及被訴共同犯洗錢防制法第十一條第一項之洗錢罪部分，均無罪。彭愛佳被訴共同犯洗錢防制法第十一條第二項之洗錢罪部分，無罪。
沈煥章、沈煥瑤被訴共同犯洗錢防制法第十一條第二項之洗錢罪部分，均無罪。
沈若蘭及沈煥瑤被訴犯損害債權罪部分，不受理。
