〔編譯陳泓達、林翠儀／綜合報導〕南韓天安艦沈沒原因真相出爐後，南北韓對峙情勢升溫，正當各界揣測朝鮮半島是否因此爆發第二次韓戰之際，美國華盛頓時報日前重提北韓偽造百元美鈔的「超級美鈔」事件，直指北韓最高領袖金正日的親信、國防委員會副委員長吳克烈大將（見圖圈起者，取自華盛頓時報網站），就是一連串挑釁行動的幕後黑手！
這篇由知名軍事記者葛茨（Bill Gertz）撰稿的報導指出，這些真偽難辨的「超級美鈔」是在吳克烈主導下，由一家位於咸鏡南道平城勞動黨下屬機構的印刷廠所印製，參與者包括吳克烈之子吳世元。據此，美韓兩國目前正考慮凍結吳克烈等北韓高幹的海外金融帳戶，以做為制裁平壤的有效方案之一。
葛茨指出，西方情報機構認為，北韓黨政軍要員第二代已形成一個名為「烽火組」的「太子黨」，以吳世元為首，成員還包括金正日次子金正哲、外務省第一副相薑錫柱之子、保衛司令部司令金元洪之子等人。這群高幹子弟從事許多不法活動，包括印製偽鈔、販毒，活動範圍廣布全球。金正日接班人金正銀也與烽火組熟稔。
吳克烈生於一九三一年，是金日成愛將吳中成（音譯）獨子，比金正日大十歲，和金正日如兄弟般一起長大。吳克烈歷任北韓勞動黨內要職，包括擔任勞動黨作戰部部長二十年，負責培訓間諜和滲透工作。去年二月，吳克烈被拔擢為最高權力機構國防委員會副委員長。
北韓太子黨起初是以勞動黨行動部特別小組身分做掩護，將偽鈔運至中國和澳門，再轉往東南亞洗錢。由於烽火組成員多染上毒癮，因而積極販售偽鈔、走私毒品，但二○○三年四月北韓貨船「峰壽號」因涉嫌走私價值一．五億澳元海洛因，在澳洲被扣後，烽火組轉而在北韓境內販售麻醉藥，遭北韓安全部門查獲，部分成員被捕並遭流放。不過，太子黨的身分讓他們多半都被赦免。
金正日最近將分散於黨與軍的間諜機構，整合至國防委員會，讓吳克烈任總負責人。南韓研判，此跡象顯示北韓的間諜及挑釁行為將更強硬。
