〔記者林俊宏、葉永騫、王定傳／綜合報導〕檢調偵辦前消防署長黃季敏貪污案，辦案人員從其台塑副總辦公室內搜出金塊保單，循線追出金塊是黃季敏在署長任內巡視高雄消防單位時，認識開設銀樓的黃姓義消，由該義消向位在屏東縣東港的「金ＸＸ銀樓」買進15塊1公斤金塊。
黃季敏買金塊的銀樓。（記者葉永騫攝）
檢調另掌握，黃季敏在署長任內的人事異動變化極大，疑以「升遷」為手段來拉攏部屬，檢調鎖定另有消防署公務員涉弊，近期將發動第二波約談。
檢調發現，黃季敏隨後透過有「都更教父」之稱的建商張敏雄代為匯款及領取金塊，最後再由黃搭台塑公務車到高雄銀樓取貨，並運回台北藏匿，過程全被檢調監聽及跟蹤。
檢調發現，黃季敏出任台塑總管理處副總兼麥寮廠區總廠長後，為隱匿可疑賄款，在今年5月買進15公斤黃金後，不僅利用上班時間取貨，還讓司機開公務車從雲林麥寮台塑六輕南下到高雄領黃金；並透過張敏雄匯款給高雄的黃姓義消，黃季敏以為神不知鬼不覺，未料，過程全被監控。
記者昨走訪金ＸＸ銀樓，老闆娘大喊倒楣，她表示黃金是高雄市林園區的同業向她調借的，由於店內不會存放太多黃金，因此銀樓還向同行調借，她只是經手賺差價，根本不知道是賣給黃季敏。黃金上有銀樓的保證書，沒想到被曝光後造成很大困擾，家人的安全已經受到威脅，她也是無辜的受害者，「該說的都跟調查局說了」。
此外，涉嫌扮演圍標集團首腦的黃季敏胞兄黃文宙也向檢方坦承，把「莫斯特」公司負責人王經武及「舶菖」公司負責人陸重光等人所給的1800萬元賄款交給黃季敏。
據指出，由於黃季敏不知已被哥哥咬出涉嫌收賄，加上檢調掌握，黃季敏拿這筆1800萬元賄款，另再加碼400多萬元，湊足2200多萬元買15公斤金塊。當法官在聲押庭時反問黃季敏，「你和哥哥的感情如何？」黃季敏還說，「我們兄弟感情很好」。法官認為黃文宙無理由誣陷弟弟，加上黃季敏仍有6000萬元財產來源不清，當庭裁押，黃前晚被押解至台北看守所後收容在忠三舍，編號「2535」。
