〔記者方志賢／高雄報導〕高雄一名韓姓工頭與鄒姓友人相約在台南仁德區私人果園見面，韓男喝下對方提供的咖啡後就不省人事，鄒男開車載被害韓男回高雄住處，並搜刮房內80萬元現金及6兩金飾後逃逸，警方日前逮獲鄒男並查獲3把改造手槍、20發子彈、1把玩具槍，鄒男否認下藥，因缺錢花用才搜刮財物。
警方逮獲鄒男並在房內查獲3把改造手槍、20發子彈、1把玩具槍。（記者方志賢翻攝）
警方逮捕鄒姓男子（左2，灰色上衣者）並搜出改造手槍及子彈。（記者方志賢翻攝）
警方逮獲鄒男並在房內查獲3把改造手槍、20發子彈、1把玩具槍。（記者方志賢翻攝）
警方逮獲鄒男並在房內查獲3把改造手槍、20發子彈、1把玩具槍。（記者方志賢翻攝）
警方表示，本月4日上午，被害韓男（46歲）與鄒男（35歲，有槍砲、詐欺、竊盜、洗錢防制法等前科），相約台南市仁德區一處果園見面，鄒與3名男子現身，欲向韓借錢，並拿出4把手槍要當抵押品，韓稱沒錢可以借，鄒男要韓喝下其購買之咖啡，韓見對方人多勢眾、又有手槍，只好喝下咖啡，隨即陷入昏睡。
警方說，鄒男隨後開車載韓回高雄三民區的住處，並攙扶上樓，趁著韓意識不清，搜刮屋內財物後逃逸，韓男清醒後，發現要發給工人薪水80萬及黃金6兩不翼而飛，韓到醫院檢驗尿液成份鎮靜劑呈陽性反應，懷疑被下藥洗劫報警。
警方查出鄒男承租在台南仁德中洲里一處出租套房，本月21日持拘票將他逮捕，並在房內查獲3把改造手槍、20發子彈、1把玩具槍。鄒男對警方說，因缺錢花用才將歪腦筋動到多年的好友韓男身上，但他否認在咖啡中下藥，辯稱韓男突然身體不舒服，才將他送回住處，並趁機偷走10多萬元現金，得手後已花用殆盡。
警方訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例、強盜等罪嫌送辦，並向法院聲押獲准。警方持續追查槍枝來源及3名在逃共犯到案。

