〔記者劉慶侯／台北報導〕4名曾在大學財經系、電腦相關系所就讀或畢業的高材生，因曾在酒店打工或充當業績幹部進而結識，但後來竟合組詐欺車手集團；台北市刑警大隊偵四隊經蒐證，查獲黃嫌等人，查扣人頭電話卡、工作機等贓證物。
洪姓嫌犯。（記者劉慶侯攝）
警方搜出贓證物。（記者劉慶侯攝）
警方目前已清查出有71人被害，遭詐騙金額349萬餘元，初估遭詐欺被害人將逾百人以上，警方仍持續擴大偵辦中。
警方調查，畢業自國內知名大學財經學系的黃姓主嫌，由於曾在酒店擔任業績幹部，後來結識同在酒店打工的黃嫌、蕭姓、洪姓等人，眾人覺得入不敷出，便合議組成詐欺集團。
除由黃嫌當首腦外，其中，在大學、專科電腦相關學系就讀的蕭姓、黃姓共犯，負責協調及通訊、資訊處理，現為某直銷集團講師的洪嫌，則一直負責對被害人作說服工作。
警方表示，黃嫌集團是指示車手前往物流公司，領取人頭帳戶後，隨後由中國詐欺機房以「分期付款設定錯誤」、「猜猜我是誰」等手法，騙取被害人匯出金錢，再指示車手前往ATM提領詐得贓款，再將贓款以現金存款方式存入指定帳戶洗錢，躲避檢警查緝。
被害人大部分為遭詐欺集團以網路購物「分期付款設定錯誤」方式詐騙，經追查發現多個知名網路購物平台包括蝦皮、露天、YAHOO奇摩超級商城、衣芙、樂天...等，平台購物資訊及個人資料遭洩漏，致詐騙集團擁有足夠資訊，使未有足夠社會經驗之被害人錯誤理解，而匯款至犯嫌帳戶。
