◎ 賴振昌





兆豐案，立法院財政委員會秘密會議終於登場了，但也如預期地對解答社會疑慮一點幫助也沒有，只得到曾銘宗答非所問、語焉不詳的「沒有任何一筆是從台灣匯出」回應，徒增立法院替國民黨沒有洗錢背書，及未能釐清事實的不良印象而已。


這次秘密審查會議的召開，綠委陣營陷入了兩個不利的地位，首先是未能堅持決定查核資料的主動權，完全被動的依賴金管會提供的資料來進行核閱；其次是答應不對外發言，來盡到保密的義務。這兩項錯誤就是審計學上典型的「查核範圍受限」的態樣，包括查核內容受限及意見表達受限。


面對查核範圍的限制，立委們應該按照審計準則上所提供的技巧，進行補強性驗證，才不會因資料已經過篩選失真，而被受查單位誤導。綠委們如果為配合金管會與外國間的保密要求，不能堅守自己應有的查核基本原則，就應該拒絕參加毫無意義的財委會秘密會議，最少不用無端為他人背書。


反觀曾銘宗立委則相對地十分滑頭，他主動對外釋出沒有任何一筆錢是從台灣匯出的訊息。雖然錢有沒有從台灣匯出與兆豐銀行有沒有涉及洗錢是兩件事，而且錢沒有「直接」從台灣匯出，並不代表就沒有「間接」從台灣匯出；更何況國民黨黨產的洗錢過程，也沒有一定是不能在海外進行的啊。曾委員的表達邏輯是完全禁不起檢驗的，但他卻成功地對社會大眾傳達了，既然錢沒有從台灣匯出就跟國民黨黨產、馬英九等無關的印象，曾銘宗真的好厲害啊！


不過兆豐銀行被重罰五十七億元是個事實，銀行涉及洗錢也是ＤＦＳ白紙黑字的陳述，任何巧言飾詞的說明也改變不了事實的真相。國民黨設計了一個秘密會議的陷阱讓綠委們往下跳，由金管會提供一些經過篩選後的資料讓他們看，再用保密條款騙綠營委員放棄話語權，有如啞巴吃黃連地替他們背書，但人民真的會相信嗎？（作者為前臺北商業大學校長、立法委員）
