
〔記者葛祐豪／高雄報導〕詐騙集團轉接平台躲避警方查緝有新招，改利用節費器雙模機，由A卡啟動B卡，再撥打到中國的行動電話，使得警方調不到B卡以後的電話通聯，刑事局查獲218台節費器，逮捕2名負責換卡的員工。

警方調查，民眾落入詐騙集團圈套，打電話查詢時，由專門收話的A卡接收，瞬間傳輸啟動B卡，再轉接到藏匿中國的詐騙集團行動電話，由於A卡轉接到B卡這一段，並未透過電信機房，因此警方只能調到A卡的電話通聯，B卡轉接到中國這一段全部空白。
警方舉例，A卡好比是喇叭擴大機，受騙民眾如果打電話向165專線檢舉，警方頂多查到A卡的電話號碼，並立即斷話，詐騙集團馬上抽換另張A卡，這當然都是人頭卡。
警方表示，目前查獲的詐騙集團轉接平台，多是透過Skype等網路電話轉接，以雙模機轉接的作法相當罕見，刑事局偵八隊屢次調不到電話通聯，配合電信警察追查半年，透過基地台通聯與時間點比對，於前天傍晚直搗該集團位於台中市進化北路的大本營。
現場查扣218台DMT節費器，以兩台一組方式運作，歹徒以自製的8條排線連結2台節費器成為雙模機，員警也是第一次看到。
警方調查，該轉接平台的節費器數量驚人，研判至少與3、4個詐騙集團合作，粗估受害人約300人，詐騙金額5千萬元。

第5波靖頻 瓦解9詐騙平台


〔記者黃敦硯／台北報導〕為瓦解兩岸詐騙集團在國內轉接電話的能力，警政署通令全國14日起同步執行第五波「靖頻專案」，掃蕩詐騙電話轉接平台，2天時間內共瓦解9個詐騙平台，查獲25名嫌犯，查獲節費器376台、數據機3台、電腦主機7台、SIM卡755張等贓證物，對詐騙集團造成不小影響。

值得注意的是，警方在前一波靖頻專案掃蕩行動中，發現有不肖的合法二類電信業者，選擇遊走法律邊緣，協助詐騙集團行騙，因此第五波的行動特別針對可疑的二類電信業者過濾、監控，以遏阻不肖業者與詐騙集團勾結。
據了解，警方去年起發現詐騙集團為躲避警方追查，開始在國內架設詐騙電話轉接平台，把從中國打來的詐騙電話轉接給台灣民眾，而且還竄改來電號碼，讓民眾誤以為是司法、警察機關而不慎上當。

5道士充當詐騙車手／警笑「被捕也算舉頭三尺有神明」


〔記者黃建華／高雄報導〕高市警方昨日破獲一個專幫詐欺集團在台提領詐騙款項、洗錢的車手，一年多來，匯往對岸款項上億；落網蔡姓等9名嫌犯中，多人是幫人超渡亡魂的道士，警方笑說：「嫌犯雖然不怕鬼，此次被捕，也算是舉頭三尺有神明。」

近來冒用檢察官名義發函「行政凍結管收執行命令」行騙猖獗，高市刑大偵五隊13分隊查出綽號「狗哥」、藏身中國的詐騙集團涉嫌重大，詐騙所得都透過以綽號「水餃」的嫌犯蔡明孝（32歲）為首的車手集團提領匯往中國。
警方發現，蔡嫌原從事道士，幫人辦法事、超渡亡魂，一年前涉嫌和另4名道士同行及蔡姓女子等人擔任車手，每提100萬元抽2萬元。
另有王中傑（29歲）等3人涉嫌負責收購人頭帳戶與詐欺集團所需電話。
9人訊後依詐欺等罪嫌送辦，全案另有兩名共犯在逃追緝中。

車手3小時跑百里領百萬


〔記者黃敦硯／台北報導〕以黃世昌為首的車手犯罪集團，涉嫌替9個兩岸詐騙集團在全台各地流竄提款，躲避警方追查，且吸收多名酒店小姐，白天兼差當車手，刑事警察局偵七隊二組昨宣布查獲黃嫌等7人，警方發現，該集團提款績效很高，短短3小時，不但跑了100公里，還提領100多萬元。

由於該集團四處躲藏，不易追捕，警方專案小組還特地為這次的專案行動取名為「獵狐行動」。
據了解，這個車手集團為了躲避警方跟監，平時都以省道或高速公路為主要路徑，隨時下交流道或轉往其他鄉鎮市提領騙款，一旦遇到紅燈，經常會違規逆向到對面車道再右轉，有一次警方跟蹤時也跟著違規右轉，結果反而被交通警察追趕攔下，使歹徒趁機甩脫警方。
刑事局8月間接獲多名被害人報案，鎖定這個以黃世昌（29歲）為首的犯罪集團，15日展開行動，一路從台中市跟到台中縣、彰化、雲林等地，最後趁著嫌犯到雲林斗六超商準備領錢時，警力一擁而上，查獲7名嫌犯，並查扣100多萬贓款。
