市場關注的「大同條款」上路時間，目前初步規劃擬於11月生效。（資料照）
〔財經頻道／綜合報導〕7月立法院三讀通過公司法修正案，增訂第173條之1的「大同條款」，初步規劃將於11月上路。面對新法即將上路，日前經濟部與金管會等單位會商敲定5大遊戲規則，以利市場派及公司派遵循，像是召開股東臨時會的次數與時間限制、融資買進持股認定等。
根據《經濟日報》報導，為因應11月亞太防制洗錢組織（APG）來台評鑑，各相關部會研商規劃，擬以11月作為公司法修正案實施日期的目標，屆時市場關注「大同條款」也將一併啟動。日前經濟部邀集金管會、證交所等相關單位研商，並敲定5大遊戲規則如下，
一、誰來認定持股，公司服務單位或股東自行委託的服務代理機構。
二、召集股東臨時會議，將不受時間或次數限制，隨時都可以召開。
三、3個月持股的起算點，為修正案生效日前，也可計入持股期間。
四、對於融資買進持股認定，將依停止過戶日的數額，依證交所及櫃買中心「股東臨時會計算融資人過戶股數作業要點」打折計算。
五、壽險業是否計入召開臨股會的50%股權計算。金管會目前內部正在研議，將於新修法規上路前作出規範，以避免有間接讓壽險業介入經營權之爭的疑慮。
