〔記者楊政郡／台中報導〕歹徒冒用偽造的地檢署、警察單位服務證向民眾詐財案件頻傳，中市警方與刑事警察局國際科18日聯手破獲在中國印製台灣機關的假證件，以快遞寄來台灣準備行騙。警方指出，總統大選將屆，若有歹徒持假證件混入集會場合，可能引發動亂，不得不防。
詐騙集團偽造警察服務證，與下方真品只有大小差異。（記者楊政郡攝）
警方指出，最近詐騙集團歹徒配戴警察證件、地檢署服務證，向被害人佯稱帳戶遭冒用，或是涉及洗錢防治法，財產及帳戶將遭凍結等，因歹徒持有幾可亂真的證件，以及偽造的各地法院、地檢署收據，民眾不察把錢交給歹徒，還以為歹徒是政府人員幫他保住財產，其實是受騙上當，血汗錢一去不回。
近來，中市警局第三分局偵查隊連續查獲多起這類案件，追查這些偽造證件究竟在何處印製，經與刑事局國際科聯手，昨日上午利用嫌犯陳和陽到快遞公司取貨時，上前盤查，陳嫌還持假證件、假身分證件應訊，偵查隊員見證件上是一名「吳姓人士」，吳某正是該隊2年前因強盜案逮捕的嫌犯，因2人長相明顯不同，隊員旋即識破假證件，陳嫌當場啞口無言。
隨後又從包裹內查獲各類假證件60張、偽造收據41本，陳嫌這才坦承是從中國訂製偽造證件，準備來台行騙使用，並循線逮捕疑似共犯陳鐸仁。
警方所查獲的偽造警察證件35張，與正牌警察服務證相比，僅大小略有不同，其餘顏色、格式、圖樣完全相同；另有地檢署服務證25張，也幾乎是一模一樣，嫌犯供稱是在中國訂製，因國內無印刷公司願意承製。
警方指出，總統大選將屆，大量偽造的機關證件，一旦遭有心人持用，不僅是詐欺案件，也可能混入群眾運動場合，製造動亂事件，後果不堪設想。全案已依偽造文書罪嫌移送法辦。
