〔記者湯世名／彰化報導〕彰化市1名林姓男子上月被詐騙集團以其涉及詐欺案需監管帳戶存款為由，遭詐32萬餘元，與藝人俞小凡遭詐騙集團詐財損失鉅款手法如出一轍，日前林男又接到相同電話，要他提領50萬元現金代為保管，這回他直接報警，4日將現身取款的2名車手逮捕到案。
彰化警方前天將2名少年車手當場逮捕，起出偽造的地檢署監管公文。（記者湯世名翻攝）
彰化警方前天將2名少年車手當場逮捕，起出偽造的地檢署監管公文。（記者湯世名翻攝）
彰化警方前天將2名少年車手當場逮捕，起出偽造的地檢署監管公文。（記者湯世名翻攝）
林姓男子今年2月間接到一名自稱是檢察官的電話，指他涉嫌非法吸金，要求他提領32萬5000元現金代為監管，林男信以為真，把大筆現金交給車手後，才發覺受騙，林男還在懊惱、悔恨之際，日前又接到一名自稱是台北地檢署檢察官的電話，同樣指稱他涉嫌非法洗錢，要他提領50萬元現金代為保管。
林男這回不再上當，立即向彰化縣警局刑警大隊偵四隊報案，由林男虛與委蛇和對方約在秀水鄉交錢，昨天取款時間還未到，警方即在四周埋伏，待交款時間一到，2名少年現身時大批員警一擁而上當場逮獲，從2人身上起出偽造的台北地檢署監管收據公文、行動電話等贓物。
警方查出2名取款的陳姓、王姓少年都只有14歲，還都是彰化縣某國中的學生，被詐騙集團吸收充當車手，前天還臨時向校方請假，不是出門上學，而是負責去取款，警方致電2名少年的家屬說明，兩方的家屬一度還以為是接到詐騙集團電話，讓警方搖頭。
警方在偵訊後，將2名車手依詐欺、偽造文書罪嫌移送彰化地方法院少年法庭審理，並深入追查幕後的詐騙集團。
