〔記者陳建志／太平報導〕台中市男子郭君煒，以登廣告、物色缺錢男女方式籌組詐騙集團機房，假冒成公安、檢察官詐騙中國民眾，據點不但裝設監視器，還鋪設隔音泡棉躲避追緝，成員進出也採定點接送，不過3日仍遭警方查獲，逮捕18名成員，還在車上發現剛買來準備酬謝神明的牲禮、紙錢，沒想到還沒拜拜就被警方查獲。
警方破獲詐騙集團，逮捕主嫌郭君煒等18名成員。（記者陳建志攝）
發現集團成員得手後，準備大批水果、餅乾和紙錢酬謝神明。（記者陳建志攝）
刑事局中打偵六隊五組接獲線報，發現以男子郭君煒（36歲）、李庭貴（24歲）為首的詐騙集團，引誘缺錢男女加入集團，還以應徵電訪員名義招募進行詐騙，約1個月前發現該集團承租太平1棟透天厝當機房據點，立刻會同太平分局偵辦。
警方蒐證時，發現該集團為避免進進出出引起注意，不但室外裝設監視器監控，成員進出機房，都先到指定據點集合，再坐交通車統一進入，車子進入車庫後鐵門也立刻關上。
警方3日在機房附近埋伏，趁集團交通車進屋時，一擁而上衝入機房，屋內2、3、4樓集團成員見狀紛紛往屋頂逃竄，部分成員還爬到其他住戶屋頂想逃逸，不過仍遭警方制伏，共逮捕郭君煒、李庭貴等18人，除查獲123萬元贓款，還有手機、電話、被害人資料和帳冊等證物。
警方表示，該集團以分工方式，假冒成公安、檢察官，以個人信用資料外洩，涉嫌洗錢犯罪需凍結名下財產的方式，詐騙中國新疆、哈爾濱等省份民眾匯款到指定帳戶，前後得手數十起。
警方還查出，該集團因2日剛詐得100多萬人民幣，不但「有功」人員依比例拿到現金，還買了大批的牲禮、水果、餅乾和紙錢、金桶準備酬謝神明，沒想到還沒拜拜就被警方查獲，全部依詐欺罪嫌移送法辦。
