〔編譯蔡子岳／綜合報導〕就在伊朗與西方列強簽署協議、逐漸擺脫長期制裁之際，伊朗司法當局六日表示，經濟制裁期間涉及石油交易圖利的億萬富豪詹雅尼（Babak Zanjani），涉嫌在伊朗遭禁運制裁期間，通過管道販賣石油，侵吞高達廿八億美元（約台幣九百廿五億元）公款，被判處死刑。
詹雅尼去年十一月在德黑蘭出庭受審的檔案照。（歐新社）
伊朗現任總統羅哈尼致力打擊前總統阿瑪迪尼賈（Mahmoud Ahmadinejad）執政期間發生的貪腐及不法酬庸，詹雅尼在名單之首，同庭受審的兩名共犯也被判處死刑，全案仍可上訴。法院發言人艾杰（Gholam Hossein Mohseni-Ejeie）表示，「法庭判決三名被告死刑，並須歸還石油部其貪污所得」，賠償國家價值「洗錢利益的四分之一」的罰金，但未說明金額。
詹雅尼否認法庭所有指控，堅稱法庭所指「侵吞石油所得」，乃因為受制於國際禁令，無法進行金融交易，故無法入帳石油部，他個人並未侵吞。詹雅尼曾接受英國廣播公司（ＢＢＣ）等媒體訪問，強調是前總統阿瑪迪尼賈支付酬庸，命令他設法躲過制裁，將交易所得運回伊朗。
身價逾4600億 歐盟列黑名單
法院公開審理詹雅尼，顯然有殺雞儆猴意味。石油部長桑加尼（Bijan Zanganeh）去年表示，詹雅尼之類「中間人」在伊朗遭制裁期間上下其手，不法圖利。而在詹雅尼受審期間，桑加尼更稱他是「貪污害蟲，令人唾棄，在國家艱困之際，他們竟吸伊朗的血」，呼籲外國公司棄絕貪腐份子。
詹雅尼號稱擁有一四○億美元（約台幣四六二六億元）身家，他聲稱三年來透過其位於外國的公司，為伊朗出售二四○○萬桶石油，讓伊朗避開美國制裁，賺取鉅額外匯。但羅哈尼政府上台後，詹雅尼遭到清算，當局指控他侵吞石油收益，帳戶遭美國凍結，並遭歐盟列入黑名單，二○一三年十二月被捕。
