【記者林慶川／台北報導】前調查局長葉盛茂是否將前第一家庭涉洗錢情資公文交給前總統陳水扁，目前2人各說各話，變成羅生門，台北地檢署傳訊2人在今天上午出庭，葉盛茂已在9時15分已抵達，他面對媒體訪問時表示，「會坦然面對，據實陳述，也會充份配合」。此外，前總統陳水扁上午10時55分左右，在維安人員簇擁下進入北檢，他面對記者詢問時，不發一語，迅速上樓等候開庭。
葉盛茂是是在律師杜英達陪同下抵達北檢，不過，對於媒體追問，對於因隱匿公文被起訴有何看法等問題，葉都不回應，快步走上北檢二樓等候開庭。
台北地檢署偵辦此案，也將在今天上午11時左右，首度以證人身分傳訊前總統陳水扁，據悉，若葉、陳2人說法不一，有可能安排當庭對質。
檢方追查，今年一月二十八日，調查局收到開曼群島金融情報中心通報扁媳黃睿靚在瑞士開戶及資金進出的情資，並製成公文，葉指要面交給檢察總長陳聰明，但卻沒送，全案日前爆發後，檢方已依隱匿公文罪將葉起訴，求刑2年6個月。
不過，葉日前又召開記者會，表示今年二月初，他利用每月例行與總統見面的機會，將此公文正本及附件面呈給扁，由於此公文屬極機密，又可能是前第一家庭涉洗錢的犯罪事證之一，因此承辦此案的主任檢察官郭永發今天再度傳訊葉，追究洩密刑責。
