前證交所董事長、新台灣國策智庫董事長吳榮義。（資料照，記者張嘉明攝）
〔記者王孟倫、高嘉和／台北報導〕對於金管會放寬含中客的境外人士來台開戶標準等，學者認為，相較鄰近國家，我國金融商品並不突出，缺乏吸引力，想要透過便利開戶以吸引資金，反而容易成為中國不法人士的洗錢管道，恐造成更多問題與弊端。
前證交所董事長、新台灣國策智庫董事長吳榮義說，國人自己都不願在境內投資理財，要如何說服或吸引境外人士來台呢？他認為，比較令人擔心的是，若政策是朝這個方向開放，只想著如何吸引海外資金來台，而未顧及洗錢等問題，勢必嚴重影響我國金融體系之穩定性。


「我們想要撒網撈魚，卻可能撈到大白鯊！」成功大學法律系教授許忠信直言，無論是透過簡化開戶程序或提供境外人士在機場、港口的理財服務處，這些開放措施，其實能夠創造的財富效果有限，但卻可能帶來嚴重副作用，包括洗錢或淪為境外犯罪所得的藏錢管道。
金管會強調，對於洗錢疑慮，會全力要求銀行切實執行KYC（認識客戶）程序，並得基於風險控管或洗錢防制需要，向客戶徵提其他文件。
但許忠信認為，這純粹只是理想面，因執行面是在銀行業者這端，為了衝業績、挖客戶，很難嚴格執行；尤其金管會的人力相當有限，屆時出了問題，才能進行事後裁罰，他強調，「這顯然是因小而失大，得不償失！」
許忠信說，很多國家對於境外人士開戶，都有一定嚴格規定，像台灣留學生要到英國開戶，除了護照，還必須有英國學生證等，更何況國人對中資多有疑慮，台灣政府怎麼可以輕易簡化開戶流程呢？
銀行業基於業務鬆綁好處，多力挺金管會說，相較香港或新加坡等其他國家地區，台灣的金融管制仍嚴格許多，若有心人士真的要洗錢，應該也不會挑上台灣。
