〔記者侯柏青／台北報導〕高檢署檢察官陳玉珍收賄包庇賭博電玩被押，繼日前承認收錢，但否認辦案放水，昨她又向台北地院承認「違背職務收賄罪」，意即辦案放水，還承諾願繳出犯罪所得，但金額比檢方估計得少，檢方認為她認罪不老實，主張續押，北院將盡速裁定。
高檢署檢察官陳玉珍（右）承認收賄，承諾願繳出犯罪所得，但金額比檢方估計得少。（資料照，記者王藝菘攝）
陳玉珍曾偵辦「海軍上校尹清楓命案」，特偵組當初認定，她收賄包庇賭博長達6年8個月，時間橫跨宜蘭地檢署偵查組、板橋地檢署偵查組和公訴組及高檢署，她前後收賄81次，多次護航業者在辦案時放水，不法所得2325萬元。
陳玉珍原本矢口否認犯罪，她日前突然鬆口收業者的錢，但堅稱合法辦案，北院昨開延押庭，她仍堅持案件沒放水，但審判長突然問她：「如果你是承辦此案的檢察官，是會起訴被告違背職務收賄罪（有放水），還是不違背職務收賄罪（沒放水）？」沒想到她竟說，會起訴「違背職務收賄罪」，嚇了大家一跳。
陳玉珍強調，檢方起訴她收賄2000多萬元，事實上沒收那麼多，她願意主動報繳犯罪所得，希望檢方提供管道。不過檢方認為，陳玉珍的人頭帳戶有時會存入大筆現金，懷疑她財產來源不明。
陳玉珍解釋，人頭帳戶內的錢並非都是賄款，她有很多業外投資，所以帳戶有時會存入較大額的現金，她還當庭自爆，對珠寶頗有研究，所以投資許多珠寶。她說，高檢署同事有時欣賞她收藏的珠寶，她就會「忍痛割愛」，但不願說明有哪些同仁買過她的珠寶。
檢方則主張，陳玉珍仍未全盤認罪，認為她只是想拚交保，建議法院繼續羈押，此外，特偵組也將了解她口中的珠寶買賣，是否涉及洗錢；合議庭要求陳玉珍補提白紙黑字的認罪書狀，下週前將裁定是否延押。
