藍委要求納管P2P，顧立雄：將全盤瞭解（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕日前傳出，國內疑似有個人借貸平台（P2P）倒閉事件。立委賴士葆今天在立法院財委會質詢表示，必須慎防P2P淪為洗錢管道，要求金管會應該予以納管，對此，金管會主委顧立雄回應，目前運作模式是透過鼓勵P2P平台與銀行合作，金管會並無直接監管，我們會進一步全盤瞭解。

日前有媒體報導，台灣某P2P業者疑似倒閉，恐怕已經有受投資人受害，不過，金管會昨日表示，在第一時間主動詢問，該業者是公司搬家，而非倒閉。

不過，P2P平台議題仍成為今日立委質詢焦點。賴士葆表示，APG（亞太防制洗錢組織）下週要來台灣進行實地評鑑，問題是我們對於P2P平台沒有納管，這很容易成為漏洞，甚至變成洗錢管道，資金借出去、然後還回來，猶如當鋪的網路版，金管會不用管嗎？

顧立雄表示，目前模式就是依銀行公會自律規範，建議P2P平台業者與銀行合作，透過銀行的KYC（認識客戶）來控管；目前國內約有10家P2P平台，我們會來瞭解目前執行情況，以及是否有困難。

對於外傳國內有P2P平台倒閉，顧立雄也說明，據我們掌握的訊息，這家其實是資融公司，主要業務是消費性商品和分期付款，並與華南銀行等合作，並非是P2P公司，他們最近才開始做P2P業務。

不過，賴士葆認為，P2P平台經濟部也不管，你們也不管，這涉及到金錢，本來就應該由金管會來負責；顧立雄表示，有關這個部分， 我們會來全盤性瞭解。
