杜默
韓國外交次長宋旻淳九、十日密訪中國，朝鮮領導人金正日接踵其後，美國亞太事務助卿希爾又在十二日突訪北京，並不是偶然的巧合。
宋旻淳訪中晤談對象是中國副外長武大偉，時間在金正日蒞中之前，並不知道金氏會接著訪中，希爾訪中時間雖與金正日重疊，但充其量只能跟金正日的親信接頭，直接碰面的機率不大。然而，宋、武、希都是六方會談首席談判代表，加上主要當事人金正日，可以這麼說，六方會談未行，四方已經間接有了深度交流。
目前重開六方會談最大障礙無疑是偽鈔問題，中韓兩方的立場大致上是會談與偽鈔分開處理，朝方也在去年十二月就表明，若偽鈔指控屬實，可根據國內法處理，暗示朝方可能在偽鈔問題上承認部分錯誤。
可是，美方堅持兩者不可分割，甚至在希爾突訪中國當天，由財政部發表聲明，指朝鮮偽造美鈔問題牽涉到「國家」，財政部代表團會在本月下旬訪查代洗錢的澳門匯業銀行，並攜帶朝鮮偽造美鈔的「確鑿證據」前往韓國說明。
美國財政部的說法，一則是暗示朝鮮偽鈔已上升到國家層級，平壤當局不能以國內法懲處幾個人了事，另一方面則是向中方施壓，提醒中方不要打馬虎眼。
朝鮮「勞動新聞」則在十三日發表文章，對美國財政部的說法提出強烈譴責。文中說，美國從一九四九年起就對朝鮮採取封鎖與制裁政策，在意圖孤立和窒息朝鮮不成後，近年益發變本加厲，去年十月起，陸續提出偽鈔、販毒、洗錢等指控，正反映美國的「不安與焦慮」。其實，若依朝韓中三方的主張來處理，重開六方會談並不是太大問題，但美方硬是將偽鈔和會談掛勾，朝美雙方越說越僵，事態也益加複雜難解，恐怕很難在本月底前敲出下次會談的時程與議題。
