
論及婚嫁男友 竟是前科犯


〔記者劉遠裕／板橋報導〕家住蘆洲的陳姓女子，半年前上網認識陳姓男子進而交往，日前女方接到銀行來電表示，信用卡遭盜刷，女方不動聲色觀察，發現竟然是已論及婚嫁的男友所為，報警後警方發現，男子用的是「陳盛鴻」的假名與女子交往。

64年次的陳姓被害女子到台北縣刑警大隊報案，表示遭男友盜刷信用卡；陳女表示，她是在半年前上網聊天，認識自稱陳盛鴻的男子，見面後男方對她很貼心，還表示自己是某港報台中派報員小組長，有穩定收入，兩人進而交往，最近還論及婚嫁。
陳姓女子表示，去年11月中旬她接到銀行來電，詢問是否有刷卡購物，經查證後陳女發現，她的3張未開封信用卡前後已經遭盜刷超過10萬元。
陳女回想兩人交往過程，果然有許多不尋常的地方，除了從未去過男友家外，甚至連身分證都沒看過，最後在上購物網查看男子消費紀錄，才確定就是遭到男友盜刷，一氣之下跑到警察局報案。警方調閱男子口卡資料後，確定嫌犯身分是有詐欺和洗錢防制法前科、69年次的陳政宏。
陳嫌坦承，看到女友放在桌上的信用卡，將卡號和女友身分證字號記下後上網消費，贓物則全數變賣給中古商；被害女子在警局知道男友除了冒名與她交往外，最誇張的是男友竟然還已婚，當場氣得承認自己太笨，還大罵男子「不要臉」。
