〔記者吳琬婷／綜合報導〕反貪警匪動作電影《P風暴》由香港票房男神古天樂4度出馬，再扮廉政公署官員，全力查賄反貪，更集合香港型男鄭家穎、林峯、林家棟、張智霖等人共同演出，場景更突破以往，搬到監獄裡查貪污，大演「監獄風雲」，眾型男穿上囚服，有如上演另類的「制服誘惑」，劇情衝突及場面火爆都更勝前3集。
反貪電影《風暴》系列已走向第4集。（華映提供）
《風暴》系列從5年前開始拍攝，現在已走向第4集，再度由香港名導林德祿執導，黃百鳴監製。此系列作品中的各式反貪污劇情吸引觀眾目光，從洗錢、到賭馬場等貪污手法層出不窮，第4集《P風暴》更突破以往，到監獄中抓貪污。除了強力抓貪污的廉政公署督察古天樂4度辦案之外，更找來曾在風靡一時的港劇《尋秦記》中與古天樂合作愉快的林峯共同演出，兩人在片中一正一邪，交手火花四射，喚起許多六、七年級港劇迷的回憶。
古天樂在《P風暴》中將身陷囹圄，以囚犯身份進入監獄查貪污，調查林峯扮演的暴戾囂張的富二代，在獄中行賄獄方官員，企圖提早出獄的案件，卻在獄中遇上在第1集《Z風暴》中親手捉拿入獄的收賄警界高官林家棟，一心想對他進行報復，讓他腹背受敵，隨時都有生命危險。眾人馬在獄中角力，再加上一群見錢眼開的監獄人員，讓查貪污有如上演「監獄風雲」，火爆場面更勝以往。
古天樂（中）在《P風暴》中將以囚犯身份進入監獄查貪污。（華映提供）
香港三大型男古天樂、林峯和林家棟在電影中都穿著囚服現身，有如另類的男子團體，上演特殊的「制服誘惑」，不少粉絲驚呼古天樂氣場強大，就連監獄囚服都能駕御得非常帥氣，有如時尚單品！對於這回反貪反到監獄中，讓他覺得很特別，「這次格局再擴大，每個畫面都充滿壓迫感。」
《P風暴》故事描述護士廖雨萍（周秀娜飾）向廉政公署舉報富二代曹元元（林峯飾）在獄中行賄懲教人員，企圖提早出獄。廉政高級調查主任陸志廉（古天樂飾）決定以囚犯身份入獄調查，搭檔程德明（鄭家穎飾）和警方總督察劉保強（張智霖飾）在外面接應。《P風暴》預計5月10日上映。
