〔記者曾韋禎／台北報導〕金管會主委顧立雄本週連遭電視台記者的挑釁詢問，並予反嗆。國民黨立委費鴻泰今質疑顧立雄態度高傲，顧立雄表示，媒體只要有公共性、專業性，他都樂於接受監督。
立法院財政委會３日開會，邀請金管會主委顧立雄就「公司治理角度說明管中閔教授選任台灣大哥大股份有限公司獨立董事適法性及出席薪資報酬委員會有無利益迴避疑義問題」進行專題報告，並備質詢。（記者方賓照攝）
中天一名記者週一在立法院財政委員會詢問顧立雄對教育部駁回台大準校長管中閔遴選案的看法。儘管顧立雄已明確答覆，這非其主政事務。該記者仍跳針般地連問6、7次。顧立雄則反嗆，會回答到讓該記者盡興為止。
昨日顧立雄出席國家洗錢及資恐風險評估報告首部發表會。另一名中天記者追問顧立雄對於「證券交易法﹞第14條之2規定的看法；不願掉入陷阱的顧立雄表示，不了解該記者的問題，還提醒把問題講清楚是記者應有的專業，若媒體要這樣挑釁就失去專業。
費鴻泰今在財委會批評顧立雄像驕傲的公雞，強調媒體也是公權力。
顧立雄澄清，他沒有高傲。但是對於媒體的採訪自由，只要是有公共性、專業性，他都樂於接受監督。他強調，這永遠有一把尺。
顧立雄隨後答覆劉建國質詢時表示，他又沒參與過這個決策過程，該記者卻一直問，還扯他任職過黨產會，完全都無關。
