陳小雀
1993至1994年間，墨西哥政府的緝毒工作相當受挫。怎知屋漏偏逢連夜雨，薩帕塔民族解放軍（Ejército Zapatista de Liberación Nacioanl）刻意選擇北美自由貿易協定（NAFTA）生效日於恰帕斯（Chiapas）起義，以游擊戰方式抗議政府門戶大開、枉顧農民生計。
1993至1994年間，薩帕塔民族解放軍刻意選擇北美自由貿易協定生效日於恰帕斯起義。（www.telesurtv.net）
為了弭平游擊隊，同時也為了緝毒，墨西哥政府仿效俗稱綠扁帽的美國陸軍特種部隊，成立了一支由海陸兩棲偵搜隊、空軍特勤隊、空降特戰隊所組成的精銳特種部隊，並送這支特種部隊赴美國和以色列接受反暴動訓練。彼時，由亞圖洛．古茲曼．狄塞納（Arturo Guzmán Decena，1976-2002）領軍的特種部隊，對薩帕塔民族解放軍開火數小時後，即擊斃三十四人，隊員割下死者耳鼻，並將屍體陳放於河邊示眾。不久後亞圖洛．古茲曼．狄塞納奉命取締海灣集團。
海灣集團當時由卡德納斯（Osiel Cárdenas Guillén，1967-）接掌，嘯據東部的塔茅利帕斯（Tamaulipas）、新里昂（Nuevo León），觸角更跨越至密裘亞崁（Michoacán）。亞圖洛．古茲曼．狄塞納出身貧窮，藉從軍脫貧，受到金錢誘惑而被卡德納斯收買，讓海灣集團的貨品安全通行。軍警收賄情形在墨西哥屢見不鮮，亞圖洛．古茲曼．狄塞納只是其中一例，他後來乾脆脫離軍隊，受雇於海灣集團，成為卡德納斯的心腹。
墨西哥政府為弭平游擊隊與緝毒，成立了一支由海陸兩棲偵搜、空軍特勤組合的隊伍，並由古茲曼．狄塞納領軍，但他卻因金錢誘惑被卡德納斯收買，讓海灣集團的貨品安全通行。（www.slideshare.net/jorgecazar/los-zetas-by-jorge-cazar）
薩帕塔民族解放軍占據南部叢林十餘年後自動放下武器，精銳特種部隊卻受到販毒集團的利誘，不但未能效忠國家而叛逃，還埋下爾後的社會暴力伏筆。據信，亞圖洛．古茲曼．狄塞納會叛離軍隊，應與1997年高階軍官古鐵雷斯．雷波幽（José de Jesús Gutiérrez Rebollo，1934-2013）被判處三十二年徒刑有關，而同年墨西哥軍隊尚有四百多名軍官因收賄遭羈押。與其遭判刑，不如鋌而走險，正是叛逃軍人的心態。
1999年，在亞圖洛．古茲曼．狄塞納策畫下，成立了塞達組織（Los Zetas），招募革命建制黨（Partido Revolucionario Institucional）的分離分子、精銳特種部隊逃兵、前高階警官，擔任海灣集團的保鏢兼殺手。「塞達」（Zeta）係西班牙文最後一個字母「Z」的讀音，取自亞圖洛．古茲曼．狄塞納在墨西哥聯邦警察的無線電代碼「Z-1」。曾接受美國和以色列的特種訓練，亞圖洛．古茲曼．狄塞納也以同樣的訓練方式培訓組織成員。
1999年，在亞圖洛．古茲曼．狄塞納策畫下，成立了塞達組織，招募革命建制黨的分離分子、精銳特種部隊逃兵、前高階警官，擔任海灣集團的保鏢兼殺手。圖為2011年遭到逮捕，擁有強大火力的塞達組織成員。（Alexandre Meneghini/AP）
2002年11月，在沒有防備下，亞圖洛．古茲曼．狄塞納於一家餐廳遭墨西哥軍方擊斃。塞達組織並未因此瓦解，反而愈加壯大，為東家海灣集團效命，協助被捕的毒梟逃獄，暗殺宿敵華雷斯、西那羅亞等集團的重要幹部等。2004年，記者梅德因（Jorge Medellín）以〈一千三百八十二名精銳特種部隊叛逃〉（“Desertan 1,382 militares de elite”）為題，在報紙上揭露此事，令墨西哥社會一陣錯愕。同年6月，另一名記者布朗可內拉斯（Jesús Blancornelas）出版了《塞達組織》（Zeta）週報，面對排山倒海而來的輿論壓力，墨西哥政府終於公開承認塞達組織確實存在。
由於塞達組織成員接受過特種部隊訓練，個個勇武壯碩，身手矯健，其配備規格媲美墨西哥軍隊，有：防彈衣、夜視頭盔、高頻無線電通訊設備、手榴彈、AK-47突擊步槍、M-16突擊步槍、MP5衝鋒槍和G3自動步槍等高性能武器，堪稱最有組織、最善用科技的犯罪團體。
2010年，塞達組織與海灣集團決裂而自立門戶，勢力從最早起家的塔茅利帕斯，一直往西南部擴張至猶加敦半島和恰帕斯，甚至包括首都墨西哥行政特區。除了販毒，也不時挑釁其他販毒集團，更從事綁票、走私、洗錢、暗殺等犯罪行為。毒販、軍警、官員、記者紛紛成為被害目標，甚至市井小民亦難逃毒品暴力的波及，有人永遠失蹤，有人被斬首，有人遭肢解，死狀淒慘。
近來因分贓不均，引起塞達組織分裂，而出現所謂的新世代塞達，讓治安早就亮起紅燈的墨西哥更籠罩在毒品暴力之中，突顯了政府的失誤政策。
