〔記者林俊宏、劉婉君／綜合報導〕特偵組已簽分「特他」案調查扁家海外密帳案，由於吳淑珍坦承由胞兄吳景茂充當人頭帳戶近二十年，加上資金往來複雜，且扁夫婦說法有出入，檢方懷疑吳淑珍說法避重就輕，要求已被限制出境的吳景茂今天上午十點到特偵組說明案情，檢方不排除再傳吳淑珍到案，當庭安排兄妹兩人對質，或二度到扁家偵訊扁嫂。
吳景茂昨天早上也首度在台南縣麻豆鎮住家外現身，面對媒體詢問，吳景茂僅表示，今天會北上到特偵組配合調查，隨即驅車離去。
檢調前天傍晚赴吳景茂位於麻豆住家搜索時，吳景茂並不在家，昨天一早仍有媒體在鐵門緊閉的吳家外面守候，吳淑珍的母親吳王霞一度出現在二樓窗邊往外探望，短暫停留後，即離開窗邊；不久之後，吳家的鐵捲門突然啟動，連日來未曾公開露面的吳景茂終於現身，駕駛休旅車載著妻、子準備外出，守候在門口的媒體立即一擁而上，吳景茂簡短表示，今天會到特偵組配合調查，即未再回應。
另，對於檢方是否再問吳淑珍？特偵組說，仍須視其身體狀況而定，因為前天訪談過程中，她的健康情形看來不佳，雖然前晚有狗仔偷拍到扁嫂坐在輪椅上打電話，但仍相信她和檢方對話過程的虛弱態樣並非刻意裝病。
檢方認為，扁夫婦說法出入仍待釐清，扁說海外帳戶是選舉結餘款，但吳淑珍卻說是扁任律師、投資賺來、嫁妝及選舉結餘款等四大來源，由於款項源頭及時間點的說法不同，加上吳景茂從一九八九年左右，就提供帳戶讓吳淑珍使用，直到陳致中婚後，吳淑珍才在去年二月改用黃睿靚的帳戶。檢方懷疑，吳景茂是扁的妻舅，過去還是扁任市長時的機要，雙方關係密切，對於扁家資金運用可能瞭若指掌，希望策動他逐筆交代密帳來源。
此外，由於吳淑珍供稱，扁家資金都隨理財專員調動而改變帳戶，但她所提供的幾名銀行專員中，只有兩人在台灣工作，其他都是陳致中找來的外國人，很難全數傳訊，因此，檢方最快今天也會先找在台管帳的兩人到案，以勾稽比對吳淑珍在匯錢過程中是否涉及洗錢。
特偵組昨天休兵一天，但檢方對於查扣的大筆電腦資料及帳冊，已準備動用電腦高手過濾及具有會計師資格的檢事官，分析扁家歷年的資金調度。
