〔記者劉志原／台北報導〕陳水扁前總統所涉國務機要費及洗錢案二審進入尾聲，合議庭昨天宣布全案訂於六月十一日上午十時宣判，審判長鄧振球當庭表示，扁家須先匯回瑞士七億元資產，扁才有可能交保。
審判長鄧振球特別在陳水扁、吳淑珍、陳致中、黃睿靚同時出庭時說，「七億匯回來，交保機率很高」，若匯不回來，「可能性很小」。
陳致中委任律師葉大慧說，因為瑞士資產，不只是存款，還有購買房地產、債券等，瑞士銀行認為，若現在出脫會虧很大，但陳致中在週四已發電子郵件給瑞士銀行，要求立即將資產、基金等財產處分，儘速將款項匯回特偵組指定帳戶，希望趕在六月十一日宣判前讓扁交保，也不排除在瑞士請律師處理此事。
昨天是針對吳淑珍、陳致中、黃睿靚、郭銓慶、李界木、蔡銘哲、陳鎮慧部分辯論終結，四月七日將針對陳水扁、馬永成及林德訓部分辯論，若當天無法結案，將加開一次庭期，訂於四月九日開最後一次庭。
吳淑珍強調，她也希望錢快匯回，且該簽的文件都簽了，匯不回來，是瑞士的問題，她強調，「把我們催死了沒用，難道要我們去搶回來嗎」。
陳致中及黃睿靚均要求法官給予緩刑，黃睿靚說，她涉世未深時即嫁入政治家庭，婆婆要求的大小事她都照辦，希望法官給她自新的機會，陳致中則強調，盡全力協助匯款回台。
