〔國際新聞中心／綜合報導〕涉嫌詐騙數百億美元的華爾街金融家馬多夫十日在開庭時透過律師表示，他願意在十二日開庭時對所有刑事指控認罪；檢方表示，所有罪名合計，最多可以將馬多夫關上一百五十年，形同將七十歲的馬多夫判處終身監禁。
檢方已經將馬多夫斂聚的金額由原本的五百億美元，上調到六百五十億美元，另外還可能就歷年詐騙所得金額，申請扣押高達一千七百億美元的資產。許多受害人希望馬多夫在獄中「長命百歲」，不要太快與世長辭。
馬多夫總共被控十一項重罪，包括證券詐欺、洗錢及偽證；另外還刻意雇用資淺、訓練不足的員工替他四處轉帳以營造資金流動的假象、偽造不實證據以欺騙主管機關、以及將資金匯入倫敦辦公室以供他私人花用。
儘管馬多夫已承諾認罪，但曼哈頓區的代理聯邦檢察官達辛強調，檢方沒有和馬多夫協商認罪條件，讓他可以換取較輕的處罰。檢方也強調，馬多夫的認罪無法保護其他可能的共犯，像是他的妻子與兒子。
馬多夫的律師索金主張，馬多夫位於曼哈頓的七百萬美元豪宅與六千兩百萬美元資產屬於他的妻子所有，不該被法院扣押。
索金也因為幫馬多夫辯護而引發非議，部分憤怒的投資人甚至寫信來罵他、威脅他，其中一封信更直接說：「以同樣是猶太人的身分，我真的很遺憾，你們索金家沒有消失在納粹集中營裡。」
但不為外界所知的是，索金之前其實曾擔任過檢察官，還曾當過證管會紐約區的主管，負責的就是追查小額股票詐騙。
索金也算是馬多夫的受害人，因為他之前的律師事務所將退休金交給馬多夫操作，他自己有一萬九千美元的退休金可能已經泡湯。而索金的父母，也曾在他不知情的情況下，投資馬多夫九十萬美元，不過帳戶已經在二○○七年結清。
對於他自己的角色轉變，要跟主管機關對抗、還要幫「Ａ」自己錢的客戶辯護，他倒是有點坦然：「如果檢方查不出實情，問題不在我是否認真，而在他們需要更好、更有經驗的人來查案。」
對於索金的態度，馬多夫也了然於胸。因此當承審法官問馬多夫是否了解，索金擔任律師可能有利益衝突時，馬多夫說他還是要讓索金辯護，因此獲得法官同意，繼續讓索金代表馬多夫。
