〔記者項程鎮、李欣芳、楊國文／台北報導〕最高法院昨天審結二次金改案，其中元大併復華部分，合議庭認定前總統陳水扁、吳淑珍夫婦收受元大金控二億元賄款，依收賄罪判扁徒刑十年確定、褫奪公權八年，併科罰金一億元；判珍八年確定、褫奪公權七年，併科罰金八千萬元，並追繳沒收扁、珍收賄財物二億元。
本案從檢方起訴到法院審理過程，發生總統對於銀行合併的「法定職權說」與「實質影響力說」的憲法爭議。
在三審判決定讞後，最高法院刑庭發言人花滿堂指出，合議庭對總統職權採「實質影響力說」，認為總統由人民直選，對行政院長、副院長、部會首長及政務委員等重要人事案有實質決定權，對國家重大財政、金融政策也有實質影響力，就算金融業者向總統送錢未達行賄目的，一樣成立對價關係。
陳水扁辦公室及扁的律師團則質疑最高法院創造「實質影響力說」判決，違憲、違法！律師石宜琳說，依總統影響力為由判決扁涉收賄，讓人無法不做「整肅異己」的聯想，將審慎研究是否提出再審或聲請非常上訴。扁辦也質疑最高法院是否有政治力黑手介入。陳致中表示，判決令人難以信服，他的父母親沒有收賄，而是接受政治獻金，司法碰到阿扁會轉彎。
扁辦與扁律師團聲明指出，元大併復華案一審時獲判無罪，最主要理由有二，首先，銀行合併非總統法定職權；其次，此案無不法對價關係。總統的職權憲法有明文規定，限於國防、外交、兩岸等，銀行併購並非總統法定職務範圍，依最高法院一貫的見解「法定職權說」，陳水扁根本是無罪的！
聲明指出，二審與最高法院的判決顯然違憲，突然逆轉、推翻向來見解，自行創設總統的「實質影響力說」入陳水扁於罪，這是百分之百的違憲判決。
對於扁珍的合併執行刑期，最高法院指出，扁珍適用刑法舊條文計算刑度，上限為二十年，扁珍目前已定讞各案刑期加起來都超過二十年，因此扁珍執行刑最多二十年。
資深司法官指出，扁從九十七年入獄至今超過四年，扁適用舊刑法規定，執行二分之一即可申請假釋，扁最快一○七年即可假釋出獄；至於吳淑珍因身體健康問題，在獄中無法自理生活，入獄機率不大。
至於二次金改中的國泰併世華案，扁和馬永成被控共同收賄罪，以及扁、珍、陳致中、黃睿靚共同洗錢案，昨都被最高法院撤銷發回高院更審。合議庭認為二審對扁及馬永成收賄的論罪理由未說明清楚；洗錢案部分，二審認定扁家被查扣保管箱的七．四億元中，只有國泰金控蔡宏圖交付的一億元及元大馬家交付的二億元是賄款，三審認為其餘四．四億元未說明清楚，因此發回。
涉及二次金改案的元大馬家及國泰蔡家等金控業者，一、二審皆判無罪，依刑事妥速審判法規定，原則上不得上訴三審，特偵組也未上訴，金控業者全部無罪確定。
本案一審時，扁及家人、馬永成、金控公司及被控洗錢者，一審法院依「法定職權說」，全部獲判無罪。二審大逆轉，高院改依「實質影響力說」，扁被判十八年、褫奪公權九年，併科罰金一億八千萬元；珍被判十一年、褫奪公權八年，併科罰金一億零兩百萬元，陳致中、黃睿靚各被依洗錢罪判一年、六月徒刑。
