〔記者曾鴻儒、蘇永耀／綜合報導〕台灣將開放中國觀光客自由行，旅行業者認為有助活絡旅遊市場，但也希望能納入保證金制度，以防止脫逃等違規行為；學者則認為此舉勢必造成台灣人生活質變，應逐步開放，不要躁進。
陸委會發言人劉德勳昨則在例行記者會上指出，台旅會與海旅會目前在香港的會商只是聽取對岸在陸客自由行方案的想法。我方尚待內部彙整相關機關意見，這不算正式協商。
劉德勳並說，我方在今年七月向大陸拋出開放陸客自由行的想法，但中方並未具體回應，這次台旅會及海旅會的會商，主要就觀光旅遊的實務及內涵進行討論。
劉德勳說，我方的方案主要朝一般旅客自由行、商務旅客自由行及離島自由行等層次先行來規劃。由於交通部呈給行政院的方案並未就可操作性部分提供意見；行政院因此指示由陸委會徵詢各有關機關意見。目前部分機關已經回覆；但還有其他機關仍在研議當中。由於兩岸已經有觀光協議，未來陸客自由行方案核定，也要回到海基會、海協會的架構下處理。
旅行業雖歡迎 但頭痛脫逃違規
對於開放陸客自由行，旅行業者均表歡迎，旅行業全聯會秘書長許高慶表示，開放一定有效益，也會有衝擊，衝擊程度要看政府配套是否周全。
他說，業界目前最頭痛的是脫逃、逾期等違規行為，要如何確保不會有此類行為，要看兩岸如何磋商；以過去經驗，保證金制度最有效果，希望政府在談判時能夠堅持。
學者則以香港、澳門、巴黎等大城市經驗，提醒政府「要做好準備」。一位不願具名的學者指出，香港花了很長一段時間才適應陸客自由行這種「沒有組織的旅遊行為」，澳門開放後淪為中國貪官與黑道的洗錢天堂，類似的經驗，難保不會在台灣重演。
台灣觀光學院院長李銘輝則認為，初期先開放大城市商務客，因為這些人教育與經濟水準較高，對台灣應該也已有一定認識，衝擊應該較小，但下一階段的開放，就可能帶來質變。政府和民眾都不要躁進，要加強累積經驗，做好準備。
他以巴黎經驗為例，因為觀光客大批湧入，最後人數甚至超越當地民眾，不少民眾被「問路問到煩」，最後落得「巴黎人不友善」的惡名，政府要趕緊教育人民，訓練人民的包容力。
