〔記者陳曉宜／台北報導〕前中鋼董事長林文淵涉扁珍疑似洗錢案後，昨首度召開記者會，他詳述替吳淑珍購買元大一品苑來龍去脈，強調一切基於人情世故難以推辭，珍當初委託購買是為自住，後因決定搬遷高雄才賣掉，兩戶共一千七百萬元的預售工程款，都由他墊付，並非吳淑珍提供，絕對與洗錢無關。
林文淵表示，二年多前吳淑珍還是總統夫人時，委託他購買兩戶元大一品苑，夫人稱一品苑離台大醫院近，將來一戶自住，一戶給小孩，但因總統財產全都信託，若買此屋，恐引發媒體炒作，才用他的名義買下。
後來總統說要搬遷高雄，林主動見扁告知此事，建議扁如不住就賣掉，扁說由他全權處理，他就委託售屋公司代售，於去年四月賣掉，已過戶到新的屋主名下。
林文淵指出，當時元大是以ＶＩＰ價格賣給珍，一坪五十萬到六十萬元，後來以八十萬元賣出，價差獲利約四、五千萬元。但這些獲利尚未到位，因房子明年初才交屋，購買者是一期一期給，一部份匯給建商、差價獲利則匯到他的特定戶頭。近來他沒機會見到珍，他會找時間詢問珍這筆錢如何處理，雖然法律上房子屬於他，但人情上是珍委託，如果珍認為錢是他出的，算他獲利，就不再支付給珍，如果珍認為是她的，他也會將獲利扣掉利息與所得稅後，將錢給珍。
另外他自己也買下一戶投資，價格一坪六十萬元以上，主要是購買時間較晚、樓層較高且身分懸殊。外界質疑林還購買二戶植心園、八個車位，似為洗錢，林指植心園是鄰居介紹購買，建商要求雙併要一起買，每戶四個車位也是建商配好的。
對外界質疑他為何有此財力，林文淵說，他有多少收入檢調可以查，絕沒拿珍的錢，且這五戶都是預售，分期付工程款，非一次付清；今年四月植心園完工，他將遷入，至於現在永和的房子及被套牢的一品苑，則會找機會出售。他強調，認識珍十多年，就只幫忙買過這次房子，高雄的房子只是幫忙看環境和屋況而已。
