〔記者蔡政珉／苗栗報導〕詐騙集團用「假檢察官」的老梗詐騙苗栗縣62歲的呂姓農夫，呂男不疑有他，前後9次共匯1300萬元，前8次都收到假收據，最後一次沒收到，他才報案，警雖逮6名車手，但呂男繼承祖產及辛苦賺來的1300萬元，早已蒸發。
詐騙集團傳真「台北地檢署監管科收據」，派假檢監管帳戶。（記者蔡政珉翻攝）
詐騙集團傳真「台北地檢署監管科收據」，派假檢監管帳戶。（記者蔡政珉翻攝）
警方調查，呂姓農夫在7月3日接到一通電話，對方自稱是健保署護士，指呂的身分證和健保卡被冒用，警方介入偵辦。不久，詐騙集團成員又冒充高雄市警局的「林警官」，指呂涉及「榮華洗錢案」，帳戶財產應交由「吳文正檢察官」監管，接二連三的電話加上詐騙集團搬出「偵查不公開」5個字，讓一生務農的呂男深感恐懼，不敢報警。
詐騙集團接續以監管帳戶為由，要求呂男匯錢，前後9次，前8次收到呂的匯款，還傳真偽造的「台北地檢署監管科收據」矇騙。
直到7月底，呂男匯出150萬，卻沒收到收據，心裡七上八下，才決定向苗栗縣警局頭份分局報案。
呂被詐騙後很自責，因為和妻子一輩子務農賺的辛苦錢，以及繼承得來的部份高鐵工程補償金都被騙光。頭份警分局獲報後，結合刑事局中打、桃園市警局少年隊警力，查出桃園市20歲張姓男子涉有重嫌。
警方蒐證發現，張男加入詐騙集團擔任車手，因覺得好賺，還呼朋引伴找來5名少年加入，張男當起「車手頭」，每次得手可以拿2%「工資」，其餘每個車手則分到1.5%。
警方查出，張男接到詐騙集團上游指示後，會選定2名車手，其中1人負責暗地監視，另1人負責跟被害人拿錢，拿到錢後並到超商傳真偽造監管收據。
車手隨後搭乘高鐵等交通工具，再轉搭2次計程車至交款地點，將現金交付給「車手頭」，車手頭再交付給身分不詳之上游。張嫌6人訊後都坦承犯案，警方目前先將張男等人依詐欺罪嫌送辦，並追查上游集團。
