〔記者楊國文／台北報導〕二次金改弊案，前總統陳水扁、吳淑珍被控收受國泰金控蔡家3億元部分等案，高院更一審今開庭，傳訊扁嫂吳淑珍、兒子陳致中、媳婦黃睿靚和前總統府副秘書長馬永成等四名被告，僅珍未出庭，陳致中對被控洗錢部份表示清白，並庭呈診斷證明書表示，母親得肺炎，須休養一週，無法北上開庭。
台灣高等法院14日審理二次金改案，傳喚陳致中（右）、黃睿靚（左）夫妻出庭。（記者劉信德攝）
法官曾德水也詢問今未傳喚的同案被告陳水扁的健康狀況，陳致中表示，父親近況不好，行動需要有人攙扶、口述不連續且口吃，講話講一講會忘記並且會尿失禁，法官追問，若有人攙扶陳水扁行走，到法院開庭的話，扁能撐多久？陳致中說不清楚。
陳水扁、吳淑珍已因龍潭購地案、南港展覽館案、洗錢案及收受元大馬家2億賄款案，被判舊法20年有期徒刑的上限，因此除非本案被判處無期徒刑，否則都不會影響扁珍的刑期。
高院今上午傳吳淑珍等四人出庭，開庭後，陳致中庭呈母親吳淑珍的診斷證明書請假，法官曾德水詢問珍的健康狀況、日後安排什麼時段傳她較適當？陳致中表示，母親每天早上10點多起床，中午吃飯後約1、2點再休息。
曾德水法官說，法院不可能配合吳淑珍目前的時間開庭，若等她午睡後起床，再從高雄搭高鐵到台北後，再開庭審理，如此將會開庭到晚間，希望律師再研究適當時間出庭。
