幸福人壽前董座鄧文聰遭起訴。（記者方賓照攝）


〔記者錢利忠、張文川、廖千瑩／台北報導〕幸福人壽前董事長鄧文聰、黃正一，涉以提高投資績效為由，假借委託銀行代操幸福人壽資產，勾結理專將質押款項洗到其私設公司帳戶，掏空達四億一三八六萬美元（約合台幣一二八億餘元），兩人將責任全推給專業經理人，辯稱只負責蓋章，特偵組昨依違反保險法、證券交易法及洗錢防制法等罪將兩人起訴，並建請法院從重量刑；台北地院昨裁定鄧續押。
特偵組查出，九十六年八月，時任幸福人壽正、副董事長的黃正一、鄧文聰，涉透過鄧的政大ＥＭＢＡ同學、香港ＥＦＧ銀行客戶關係專員吳曉雲協助，在ＥＦＧ成立ＳＴＡＡＰ代操基金，移轉五千萬美元資產後，向銀行稱其私設的兩家公司Surewin、High Grounds是幸福關係企業，朋分以ＳＴＡＡＰ基金擔保質借的二二○○萬美元。
鄧文聰接任幸福董事長後，又在ＥＦＧ成立ＳＦＩＰ基金，質押一．五六億美元資產，將錢匯洗到私人帳戶，直到金管會接管幸福，才發現公司資產遭質借約二億二五七五萬美元，且未清償；經與ＥＦＧ磋商匯回六千萬美元，但仍有一億九三八四萬美元資產遭凍結。
九十九年十月，鄧文聰再以狸貓換太子的方式，勾結澳大利亞籍李暐英、加拿大籍黃卓靈，及我國籍林蓓莉等三名香港渣打銀行理專，以鄧名下Novel Asia公司開立「506370」帳戶，謊稱是幸福人壽帳號，另開立戶名為幸福人壽的「506477」帳號作掩飾；理專再將兩個帳戶的網路銀行帳密給幸福查詢，但卻隱藏「Novel Asia」交易戶名。
此舉成功將幸福一億七八四五萬美元資產，移轉到「Novel Asia」帳戶，直到金管會接管後才曝光；鄧靠著此帳戶中的款項，將他的借貸額度翻倍拉到一．五億美元；今年二月檢調搜索前才匯還。


因三名理專未到案，特偵組已針對我國籍的林蓓莉發布通緝；鄧文聰另涉以他人名義購買台北市信義區D3土地及高雄八五大樓部分產權，以及吳曉雲涉案的部分，均發交台北地檢署續查。
標下幸福及國寶人壽並完成交割的國壽昨表示，此案和國壽無關，無法評論。保險安定基金指出，渣打銀部分一．八億美元已追回，現還有近二億美元待追，會持續配合司法機關行動。
