〔記者錢利忠、陳信仁、林良昇／綜合報導〕前桃園縣副縣長葉世文涉索賄案遭羈押，檢方查出葉世文利用小三陳麗玲帳戶收錢，昨出刊的週刊報導，陳女原為玉山國家公園管理處工友，她前夫是玉山國家公園警察隊長，時任玉管處長的葉世文貪杯好色，竟悍奪人妻為己妾，氣得陳女前夫某次酒後怒嗆：「有機會一定開槍幹掉他！」
檢方調查，葉世文透過陳麗玲名下四個帳戶收賄，金流往來頻繁，動輒數百萬元匯進轉出，以錢追人才知，身為公務員的葉世文怕財產申報曝光不法所得，遂以陳麗玲為人頭，大肆炒股、收賄，連累陳麗玲吃上洗錢罪官司。
令檢方驚訝的是，陳麗玲不具公務員資格，也不是遠雄員工，突然捲入弊案後，被諭令四十萬元高額交保，卻未見她有絲毫埋怨，選擇默默相挺葉世文，當時辦案人員就懷疑，兩人交情已逾越長官部屬情誼。
辦案人員認為，年約五十歲的陳麗玲打扮樸素，身材豐腴，完全不像高官小三，疑因她樸實不浮誇的個性，葉世文才放心將數千萬元不法所得及房產登記她名下。
根據週刊報導指出，為釐清葉世文是否還有未曝光的人頭帳戶，辦案人員細究兩人交往經過，發現陳麗玲當年失業在家育子，經從警的前夫引薦到玉管處當工友，樸實個性吸引葉世文注意，兩人愈走愈近，葉還提拔她擔任機要秘書。
報導提及，陳麗玲前夫不甘妻子與長官出軌，還要忍受旁人的指指點點，時常借酒澆愁，某次與同事聚餐，酒後脫口說：「葉世文奪我妻，未來若有機會，一定要開槍幹掉他！」報導指稱，葉世文聽到小三前夫疑要對他不利，竟嚇得三天不敢進辦公室，事後還透過職權不讓小三前夫配槍。
對於週刊報導內容，玉警隊昔日同事均表示未曾聽過，也認為不可能，陳女前夫路姓警官已於兩年前從雪霸國家公園警察隊退休。玉警隊人員也表示，葉世文並非警察隊直屬長官，無權要求玉警隊人員配槍與否。
記者數次撥打路某手機，試圖聯繫查證，路某手機雖開機，但無人接聽，無法得知其回應。
