蘇建榮今赴立法法院財委會進行專案報告並備詢。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕對昨日有工商業界大老質疑，海外資金匯回投資要課稅是「本末倒置」，財政部長蘇建榮今受訪時親自回應，歡迎資金回台，「海外資金匯回專法」目前正跨部會討論中，但強調也要考量公平性，「（畢竟）根留台灣企業，每賺1元都要繳稅。」

蘇建榮今受邀就「公股行庫及持股超過40%以上事業的經營績效、未來展望及近年調薪情形」，赴立法法院財委會進行專案報告並備詢。

對三三會會長許勝雄、副會長林伯豐批評，資金回流要課稅不合理，只要不回來炒房、炒股，就應抱持更開闊心態，不是將腦筋動在稅上，否則就是本末倒置。蘇建榮受訪時回應，如同經濟部沈部長提到的，要考量到深耕台灣的企業，每賺1元都要繳稅，還是要兼顧到租稅公平。

蘇建榮重申，只有海外「所得」匯回有課稅問題，海外資金若屬於本金則不需課稅。配合投資台灣行動方案，現已成立單一窗口，協助台商解決資金匯回的稅務疑慮，目前已有實績，南區國稅局有多件成功案例，之中企業海外所得在國外已被課稅的部分，也給予扣抵。

他表示，歡迎海外資金回來投資在實體產業，但除了稅負以外，防制洗錢、資金控管，投資標的的引導也是重要配套，目前正與法務部、金管會及經濟部跨部會研議「海外資金匯回專法」。
