柏南克讚賞台灣是新興國家發展的典範，但當媒體提到台灣實質薪資已倒退15年前的水準時，柏南克相當訝異。（路透）


國際足球總會（FIFA）多名高層人士被指控在過去20年中，涉及洗錢、詐騙以及電信詐騙等罪行，瑞士警方在蘇黎世逮捕7名FIFA高層。（法新社）
史上最高頭獎金額30.03億元的威力彩由1注獨得，獎落台中市霧峰區中正路「金錢櫃彩券行」，台灣彩券公司透露，得主已領獎，由4人共同集資投注，僅花300元就中了30.03億元。（資料照，記者陳建志攝）
明天仍有局部大雨可能。（資料照，記者廖振輝攝）


前美國聯準會主席柏南克昨日訪台，中央銀行總裁彭淮南也與他短暫會面，但彭淮南見面後隨即向柏南克抗議，指出他任內推出的量化寬鬆（QE）政策，讓台灣「很煎熬」。此外，柏南克在演講時也指出，台灣經濟成長率比人口成長率高，理論上實質薪資也應該要成長，對於台灣實質薪資竟不增反減，他也覺得相當驚訝。
詳見：
●會面柏南克 彭淮南嗆：你的QE讓台灣很煎熬
●台灣實質薪資倒退15年 柏南克也覺得驚訝！
●與柏南克吃一頓飯要50萬元 財長：我可以吃1萬頓
●柏南克訪台 張忠謀最想問「貧富不均何解？」
●張盛和：QE讓全球資產縮水 就是「Suffer」
●台灣薪資倒退嚕 柏南克：往更高價值鏈移動


國際足球總會（FIFA）多名高層人士被指控在過去20年中，涉及洗錢、詐騙以及電信詐騙等罪行，瑞士警方在蘇黎世逮捕7名FIFA高層，據外媒報導，被捕人士將被引渡至美國接受調查。瑞士警方是在當地時間週三（27日）凌晨，在蘇黎世一家飯店內逮捕足總高層，被捕的足總高層多達7名，他們被指控在過去20年涉及洗錢、詐騙及電信詐騙等罪行。
詳見：
●國際足總驚爆收賄醜聞 瑞士警方逮捕7人


前總統李登輝辦公室主任王燕軍正與中華開發前董座陳敏薰甜密交往，上週六卻在位於台北市的自家地下室遭三名歹徒持鋁棒圍毆，王身上受到多處擊傷，歹徒見苗頭不對一哄而散，由於攻擊部位主要在腿部，警告意味濃厚，不排除是感情因素惹糾紛或與人結怨所引起，但王燕軍都予以否認，他認為可能是打錯人。
2名林姓嫌犯今天到案後供稱是受人唆使才會犯案。專案小組則指出，此事件是由四海幫涉案，案發現場率眾毆人者為四海幫海耀堂成員林詩耕。
詳見：
●陳敏薰戀人王燕軍遇襲 手刀退敵傷勢不輕
●王燕軍遭毆案 2嫌供稱受教唆
●涉毆王燕軍黑幫身分曝光 四海幫海耀堂分子下手
●王燕軍被毆案 警指向四海幫涉嫌


農委會今天晚間公布5月豪雨最新農業災損統計，截至下午5點，農、林、漁、牧業產物及民間設施估計損失總計3192萬元，其中屏東縣超過6成，其次為台南和高雄。另外，各類蔬菜的價格也稍稍上漲。目前葉菜類每公斤價格約在20多塊左右，還在消費者接受範圍。但損害較嚴重的小黃瓜跟青蔥已漲破50元，創一年來新高。
詳見：
●5月豪雨農業災損 逾3千萬元
●豪雨不斷 小黃瓜、青蔥每公斤漲破50元


今年4月23日，連槓29期、史上最高頭獎金額30.03億元的威力彩由1注獨得，獎落台中市霧峰區中正路「金錢櫃彩券行」，台灣彩券公司透露，該注頭獎得主已領獎，是由4個人共同集資投注，僅花300元就中了30.03億元。此外，中獎人捐出2.9億元做公益，金額創歷史新高；包188萬元紅包給投注站，也創下歷史新高記錄。
詳見：
●4人集資300元中30億 捐2.9億做公益


梅雨季來臨，連日來豪大雨造成全台都溼答答，氣象局今天晚間終於解除大雨特報。氣象局表示，由於降雨趨於緩和，發生大雨或豪雨的機率降低，但28日午後仍有局部較大雨勢發生的機率，請民眾注意。
詳見：
●大雨特報解除 28日午後仍有局部大雨
