〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市張姓老嫗去年10月接獲詐欺電話，從銀行提款939萬元，分成11次交給俗稱車手的「假檢察官」，其中，扮演「假檢察官」的22歲男子段德良，向老嫗取得172萬元，他於去年12月被捕，台中地院依加重詐欺罪判處徒刑1年8月，他上訴二審，還向法官談條件，如果老嫗能跟他和解，協助他交保，他願意籌措8萬至10萬元賠給老嫗，其餘160餘萬元等出獄再慢慢償還，聲明減輕量刑，老嫗卻認為自己年歲已高，等不到「出獄再慢慢償還」，法官也認為段男無法彌補老嫗受到的損失，據此維持1年8月量刑，可再上訴。
扮演「假檢察官」的22歲男子段德良，向老嫗取得172萬元，台中地院依加重詐欺罪判處徒刑1年8月，他上訴二審，法官認為段男無法彌補老嫗受到的損失，據此維持1年8月量刑，可再上訴。（示意圖）
判決書指出，台中市張姓老嫗去年10月接到詐欺電話，指健保卡被冒用，老嫗涉入洗錢等重大刑案，必須把存款領出來，交給「檢察官」監管自清，否則會被逮捕羈押，這雖是老掉牙的騙局，老嫗卻驚慌失措，從去年10月16日至11月13日，陸續領出939萬元存款，分11次交給「檢察官」，其中，段德良於去年11月10日接獲指示，拿偽造的「臺北地檢署公證部門收據」等假公文，扮演「假檢察官」，向老嫗拿取172萬元，去年12月被警方逮捕，但其餘車手與所有贓款下落不明。
台中地院審理時，段男喊冤說，老嫗雖失金939萬元，但他只拿取172萬元，錢在當天下午交給「上手」，他實際只拿到3萬5000元酬勞，他願意在出獄後賠償老嫗，希望法院輕判，不過，老嫗卻說自己年歲已大，所有「老本」全被詐光，她等不到段男出獄找工作賺錢慢慢賠她，希望法官能重判，台中地院一審據此判處徒刑1年8月。
段男上訴台中高分院，一直被羈押中的他，不但想交保，還希望二審減刑，他向法官提出條件，他強調，自己只拿到3萬5000元酬勞，如果要他賠償172萬元，他也願意，但老嫗要原諒他，讓他能先交保，他願意先拿一些錢給老嫗，之後1、2個月內再籌8萬至10萬元給老嫗，其餘160餘萬元，等他出獄再慢慢償還。
不過，二審法官認為，段男雖只分得3萬5000元，卻要負起172萬元的損害賠償之責，段男確實無法賠償老嫗的損害，更無法獲得老嫗原諒與和解，據此維持1年8月原判，可再上訴。
