〔記者劉曉欣／彰化報導〕還好，一通電話保住600萬元！
彰化縣伸港鄉53歲陳姓婦人，因為接到詐騙集團電話，假借法官謊稱其帳戶被盜用為洗錢帳戶，要把帳戶內的錢通通提領出來作為保證金，不然就要「關起來」，還強調「這是秘密」，基於調查不公開，千萬不能告訴警方。
彰化縣婦人差點被詐騙600萬元，員警陪同婦人到銀行櫃台把現金回存。（記者劉曉欣翻攝）
陳婦嚇到手腳發軟，馬上就獨自一人到第一銀行和美分行臨櫃提領600萬元現金，行員詢問「一次領這麼多現金做什麼？」陳婦還鎮定回答「買房子」，然後就把巨款帶回家。
陳婦回到家正等候假法官進一步指示時，她覺得「應該有點不對勁」，天底下豈有法官審理案件，還要民眾守口如瓶，千萬不能讓警察知道的道理，她決定打電話給伸港分駐所求證，員警一聽到她描述的內容，立即告知「別被騙了！這是詐騙集團！」
伸港所擔心詐騙集團會繼續使出騙人技倆，馬上派遣巡佐周新展、警員黃志賢到陳婦家人，陪著陳婦「護鈔」，一起把600萬元整存進入原帳戶，陳婦頻頻道謝。
陳婦說，這是自己辛苦一輩子、省吃儉用的積蓄，以前看新聞都覺得「怎麼會有人被騙」，沒想到當自己碰上時，才知道詐騙集團實在太厲害了，騙得人團團轉，真得信以為真，還好自己有打電話，這通電話可是價值600萬元！
