台北地院昨晚上重開幸福人壽掏空案聲押庭，前董事長鄧文聰裁定收押。（記者方賓照攝）


〔記者張筱笛、楊國文／台北報導〕特偵組偵辦幸福人壽疑掏空海外資產案，昨天傍晚重開聲押庭，法官裁定認為，金融犯罪具有私密性，不易取得大量證據，而鄧文聰與其他證人的證述相互矛盾，為了確保鄧不會與共犯、證人勾串，有羈押之必要；另外檢方提出海外洗錢情資，足證鄧涉犯重罪，有逃亡可能，裁定收押禁見。
特偵組在前天凌晨聲押前董事長鄧文聰，不料院檢聯繫出狀況，檢察官未到庭陳述，法官即裁定鄧一千萬元交保，特偵組質疑程序瑕疵，提出即時抗告，高等法院合議庭認為，鄧涉犯最輕本刑七年以上重罪，也有勾串、逃亡之虞，北院裁定交保，尚有疑慮，將全案撤銷發回更裁。
台北地院昨晚六點半重開羈押庭，特偵組檢察官李海龍、柯宜汾、林宗志到庭全力論告，經一個半小時開庭，終獲得法院裁定收押禁見。
鄧文聰前天支付一千萬現金交保，暫得自由身，特偵組卻氣得跳腳，指本案屬重大金融犯罪，檢方不可能缺席，質疑北院沒通知檢察官到庭，程序有瑕疵；北院則嚴正澄清，法警依循往例致電特偵組總機的某一分機，但無人接聽。
究竟是誰「搞烏龍」，院檢各說各話。人民民主陣線昨到北檢門前抗議，質疑鄧文聰神通廣大，背後恐有勢力護航，民陣發言人周佳君認為，這絕非行政疏失，也不是烏龍一場，而是「有意的技術犯規」。周佳君呼籲，北院院長吳水木應啟動調查自清，不要輕縱恐龍法官。
為此，高等法院在裁定書說明，根據台北地院公務電話紀錄，北院確實致電高檢署法警三次，但沒人接聽，並非沒通知，是特偵組「誤會」了。
