〔編譯孫宇青／綜合報導〕沙烏地阿拉伯政府四日成立由王儲穆罕默德（Mohammad bin Salman）領導的「反貪腐委員會」，並立即下令拘捕號稱「中東股神」的億萬富翁阿瓦里德（Alwaleed bin Talal）等十一名王子，另有數十名現任及前任內閣部長也遭逮捕或撤職。沙國王室及政治高層遭遇「掃貪、清理門戶」的大地震，規模之大堪稱沙國史上前所未有，被視為王儲穆罕默德進一步集權以鞏固地位的關鍵行動。
沙國「王室控股公司」董事長、在蘋果公司、推特、花旗集團等國際企業均有持股的阿瓦里德，也是此次被捕王子之一。圖為阿瓦里德二○一○年在利雅德一場諮詢會議上，聆聽時任國王阿布杜拉的演講。（美聯社檔案照）
沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德主導的「反貪腐委員會」，四日下令以貪污、洗錢等罪名逮捕十一名王子及數十名現任和前任內閣部長。圖為穆罕默德十月間日在利雅德參加一場投資會議。（法新社檔案照）
沙國國營「阿拉伯電視台」（Al Arabiya）報導，國王沙爾曼四日發布「國王令」，正式成立具有調查、逮捕、限制旅遊和凍結資產等權限的反貪腐委員會，由現年卅二歲、兩年前接任國防部長嶄露頭角、今年六月才被立為王儲的穆罕默德主掌。數小時後，委員會以涉嫌貪污、洗錢、濫權等罪名逮捕十一名王子，包括沙爾曼國王姪子、在中東乃至國際金融界舉足輕重的「王國控股公司」董事長阿瓦里德。
此外，已故前國王阿布杜拉的兒子—國家警衛隊（ＳＡＮＧ）指揮官米塔布（Miteb bin Abdullah），以及經濟規劃部長法科赫（Adel Fakeih）亦遭撤職，一度被視為王位繼承者的米塔布更是受到矚目。前利雅德省長杜基（Turki bin Abdullah）、前財政部長阿薩夫（Ibrahim Assaf）等卅八名前內閣首長，以及沙烏地電信前執行長薩烏德（Saoud al-Daweesh）、沙烏地賓拉丹集團總裁巴卡（Bakr bin Laden）等企業高層也被逮捕。但當局尚未公布完整名單，也未提供相關罪證。
美聯社指出，沙國軍方已禁止在西部港口城市吉達的私人飛機起飛，嚴防有人逃走，並指被捕者一律拘押在利雅德的麗思卡爾頓飯店。沙國親政府媒體視此舉為王儲穆罕默德展現改革國家的決心，因為被捕的「皇親國戚」和關係密切的商業領袖不斷被指控貪污、濫權、揮霍公共基金，卻仗著身分尊貴而凌駕於法律之上。
學者指出，此次行動以肅貪為名，實乃王儲穆罕默德為順利繼承大位，藉此削弱王室內的潛在敵人。美國萊斯大學貝克公共政策研究所中東問題研究員烏爾里克森（Kristian Coates Ulrichsen）指出，穆罕默德已掌握軍事、外交、財政、內政等層面，被視為國家實質領導人，基於日後長期掌權需要，正極力塑造「他想像中的王國」。新加坡拉惹勒南國際研究所研究員多爾西（James Dorsey）也認為，穆罕默德此次擴展其在王室、軍隊、國家警衛隊的影響力，正是為了制衡王室內的不滿聲浪。
