在2008年金融危機後，流通中的100元美鈔數量翻倍。（情境照）
〔財經頻道／綜合報導〕在2008年金融危機後，流通中的100元美鈔數量翻倍，全球約有125億張百元美鈔存放在人們的錢包、保險箱或手提箱內，這種奇怪的現象，即使是經濟學家和金融家來看，可能都會感到非常驚訝。
作家邰蒂（Gillian Tett）在《金融時報》專欄撰文指出，德意志銀行（Deutsche Bank）首席國際經濟學家斯洛科（Torsten Slok）發現，聯準會（Fed）數據顯示，2008年以來流通中的100元美鈔數量翻倍，約有125億張、價值達1.25兆美元。
文章指出，考慮到現在的時代是數位時代，有信用卡、比特幣等非現金交易方式，更奇怪的是，這代表百元美鈔數量在歷史上首次超過1美元鈔票，成為最多人使用的鈔票，且這種需求的飆升，還是在聯準會加息之際發生，不合經濟邏輯，因為在加息時，消費者理論上會把現金投入能產生更多收益的資產，像是股票或債券。。
至於為何會有這種奇怪的狀況？斯洛科則表示，他也沒辦法完全確定。而斯洛科的報告在德意志銀行的客戶之間引起了議論，但也討論不出個有把握的答案。
文章排除了幾種可能性。研究顯示，現金雖然仍是美國消費者最常用的支付方式，但只有5.2%的消費者會在錢包或身上放1張百元美鈔，此外，也與聯準會政策沒太多關係。
有學者則認為，流動中的百元美鈔大增，可能是與犯罪洗錢有關，因為犯罪犯子通常會想用大面值紙幣，像是500歐元或100美元鈔票，而且芝加哥聯邦儲備銀行（Chicago Fed）估算，約有5分之4的大面值鈔票在美國境外。然後，正如斯洛科指出的那樣，沒有證據表明廢除500歐元鈔票後，百元美鈔使用量增加，也沒有證據顯示，2008年後犯罪活動翻倍。
斯洛科懷疑囤積現金的原因，可能是西方消費者擔憂金融體系的未來，且不擔心通膨風險；此外，地緣政治動盪也可能是原因之一，如逃離中東的難民、中國富有精英或是來自俄羅斯的富有家族，都可能在囤積百元美鈔。
文章最後認為，由於和數字交易不同，現金的本質就是很難追蹤，「除非一些金融偵探發現這些價值數兆美元的鈔票藏身地，否則我們可能永遠也無法確切知道，這些解釋哪個正確。」
