〔記者項程鎮、林俊宏、楊國文／台北報導〕最高法院昨審結前總統陳水扁、吳淑珍夫婦被控在龍潭購地，及收受前一○一董事長陳敏薰一千萬元兩案，認定兩人觸犯「不違背職務收賄罪」，判決有罪定讞。兩案扁珍各被判處有期徒刑十一年和八年，各併科罰金一億五千萬元和五百萬元，扁珍總計併科罰金三億一千萬元。扁也將成為我國首位入監執行的前總統。
如此重大受矚目案件，最高院從未發回更審即「直接定讞」，為司法史上罕見。而扁珍所涉國務費等四大案二審在六月十一日宣判，最高院七月中審理，昨將部分判決確定。判決書三百多頁，僅花四個月審結，有法界人士說「速度快到令人難以想像」。
扁家四大案中，除龍潭案外，國務機要費案、南港展覽館案、國外洗錢罪等案，最高法院則是發回高院更審。而昨天定讞案件中，珍較扁多觸犯一罪，為陳敏薰人事案中被控國內洗錢罪責部分，珍被判刑七月。至於扁珍等人的執行刑度，將由檢方聲請二審法院裁定。
本案合議庭為最高法院刑五庭，審判長為謝俊雄，法官為陳世雄、魏新和、徐文亮、吳信銘。
合議庭參考三個最高法院判例，認定「公務員實質影響力所及，就是職務行為，不能拘泥形式」，判決扁珍有罪，此見解與日前判決二次金改案無罪的北院周占春合議庭看法，截然相反。法界認為，二次金改案上訴二審後，扁珍可能改判有罪。
吳淑珍律師林志忠指出，昨接獲珍的電話，她語氣並不激動，質疑最高院很少自為判決，這次分明是為平衡二次金改被判無罪案，「是明顯的政治判決」。
林志忠並說，珍盼扁能到高雄執行，以便探視與照顧；但據了解，扁將由高檢署負責發監，估計最多廿天左右會移到台北監獄執行。檢方說，安排在北部服刑，有利扁其他案件偵審。至於珍，將視其身體狀況決定是否入監，若監所拒收，可能責付給家人。
除扁珍外，昨另有三人有罪確定，龍潭購地案部分，李界木和蔡銘哲各判刑三年六月和八月，蔡因轉任污點證人，獲緩刑三年；林德訓被控偽證罪判刑二月，不得易科罰金、但可易服社會勞動役。
扁珍另在辜仲諒捐贈案被判無罪確定，理由是檢方上訴不合法。此外，吳淑珍等人經特偵組補充犯罪事證、重行起訴國務機要費等案，昨則判決不受理確定。
至於其他案件發回更審理由，國務機要費領據部分，合議庭認為扁珍等人答辯與卷證不符，其中有一筆預算政府已編列，此對扁珍不利。另在發票單據部分，合議庭傾向採馬英九特別費案的大水庫理論，不認同二審認定扁珍等以偽造文書詐領國務費，此見解則有利扁珍。
南港展覽館案部分，合議庭認為二審判珍十六年，比法定刑度十五年以下還重，撤銷發回；另名被告余政憲另案審理中。洗錢案因涉國外洗錢，國務費案也尚未查清，故一併發回。
特偵組主任陳宏達昨表示，尊重最高法院判決，符合檢方期待。一審合議庭不表示意見。二審審判長鄧振球說，尊重最高院職權。承審二次金改案的北院合議庭認為，未見完整判決書不便回應。
高等法院發言人陳晴教表示，對於發回部分，高院收到卷證就會分案組成更一審合議庭。
