第九屆立法院第一會期15日是最後一天，民進黨團將「不當黨產處理條例草案」列為院會討論事項首案。國民黨團提出297個議程變更案，試圖以拖延戰術杯葛。（記者羅沛德攝）
〔記者曾韋禎／台北報導〕這是哪招？立法院國民黨團為了拖延立法院議事，阻擋「不當黨產處理條例草案」三讀，居然在報告事項反對自己人的提案。
為阻擋「不當黨產處理條例草案」三讀，國民黨團除準備提出294件變更議程提案。居然還在院會報告事項，對國民黨立委許淑華所提「洗錢防制法修正草案」提出異議，要求「點名表決」，立法院長蘇嘉全只好宣布表決。
第九屆立法院第一會期15日是最後一天，民進黨團將「不當黨產處理條例草案」列為院會討論事項首案。國民黨團提出297個議程變更案，試圖以拖延戰術杯葛，民進黨立委在議場內發送點心，為長期時間議程做準備。（記者羅沛德攝）
第九屆立法院第一會期15日是最後一天，民進黨團將「不當黨產處理條例草案」列為院會討論事項首案。國民黨團提出297個議程變更案，試圖以拖延戰術杯葛，民進黨立委在議場內發送點心，為長期時間議程做準備。（記者羅沛德攝）
民進黨立委紛紛大罵，這是藉故拖延，並高舉「不當黨產、還財於民」的看板。國民黨則反批，總統蔡英文不願來國會報告。
由於「點名表決」還須經院會同意，民進黨團先表決反對國民黨所要求的「點名表決」，並將表決同意讓許淑華所提的「洗錢防制法修正草案」付委審查。
相關影音

