〔記者陳慰慈／新北報導〕台北市警松山分局偵查隊前小隊長蔡崇文，在「銀河紅利」吸金集團擔任負責人徐正倫特助，涉嫌吸收台北市中正二警分局偵查佐潘昇達等員警投資並招攬下線，新北地檢署昨依違反銀行法、圖利等罪嫌，有勾串、滅證、逃亡之虞，向法院聲押禁見3嫌獲准。
檢調昨晚又以證人身分約談一名北市保大蔡姓警員，訊後請回，該警員強調只是借錢給同事投資。
檢調調查，徐正倫於101年8月迄今，以投資「澳門銀河娛樂渡假城」為幌子，重利招攬會員及下線，還招待至澳門旅遊、賭博，不法吸金46億元，另涉及洗錢。據了解，徐利用「長征藝品店」做為員警紅利發放據點，今年還以藝品店為名，舉辦春酒餐會，邀集政商名流，展現豐沛人脈。
新北地檢署檢肅黑金專組檢察官呂俊杰，前天指揮台北市調處等單位發動搜索，查扣現金200萬餘元、1億元本票、名牌包、名錶，與蔡男擔任「銀河紅利」控股集團海外顧問名片。據查，蔡男還獲徐男贈送文山區豪宅，辦案人員進屋搜索時，不禁大呼「好豪華啊！」
據悉，3人在羈押庭上均否認犯行，異口同聲說「我們也是受害者」，徐正倫更扯出涉及掏空炒股、遭判10年半的和旺前董座劉永祥，表示他僅幫劉處理財務，錢都是劉拿走的，他與蔡、潘情同兄弟，怎可能拉他們加入吸金集團？投資5000多萬元的蔡崇文則委屈表示，「一生都在打擊犯罪，不可能做違法事」，他只是把家中閒錢借給徐投資生利息，自己也是被害人，員警去茶行聊天透過他認識徐，未引薦投資。
而投資2650萬元的潘昇達則供稱，下線都是親友，不知「銀河紅利」是吸金集團，對案情避重就輕。
檢調認為，蔡擔任小隊長期間曾辦過吸金案，潘曾是其隊員，2人不可能不了解吸金集團獲利手法，檢調初步掌握至少16名員警投資，不排除有第二波約談行動。
