無黨籍台北市長候選人柯文哲（右）的妻子陳佩琪（左）在臉書指出，先生在這次選舉被以歧視女性、撕毀身分證等指控抹黑，她也要反問對手陣營，「選舉有需要這樣嗎？」（資料照，記者簡榮豐攝）
〔即時新聞／綜合報導〕今日出刊的周刊專訪指出，國民黨台北市長候選人連勝文的妻子蔡依珊受訪時不忍先生遭抹黑，兩度淚崩直呼「選舉都是這樣嗎？」無黨籍台北市長候選人柯文哲的妻子陳佩琪在臉書指出，先生在這次選舉被以歧視女性、撕毀身分證等指控抹黑，她也要反問對手陣營，「選舉有需要這樣嗎？」
陳佩琪說，她9月就曾在臉書感慨，先生將個人演講的勞務所得，捐給年輕醫師做研究用， 竟被抹黑成貪汙洗錢；緊接著歧視女性議題、撕毀身分證說、半版報紙的合成抹黑廣告，連營還推說是市黨部做的。陳佩琪說，她要「ECHO」一下蔡依珊說的「選舉都是這樣嗎？」，請問對手陣營，選舉有需要這樣嗎？
陳佩琪也說，她曾被面相專家指是「旺夫運」最後一名，也有人將她和前總統夫人吳淑珍做比較。她不解表示，選戰要靠女人的面相、要派夫人出去揮揮手、微微笑，選票才能入袋，「請問這是什麼樣的選舉文化？為何沒人出來指責這些歧視女人的言論，汙辱選民智慧的行為呢？」
相關連結請見：
陳佩琪臉書
