〔記者歐素美、張協昇／清水報導〕土地公不會保護壞人！刑事局中打中心會同清水警分局在桃園平鎮破獲向中國人民詐財集團，發現主嫌宋適祖因認為詐騙業績不好，特別帶著同夥到該集團據點附近的一家土地公廟拜拜，未料拜完後不但業績沒改善，19日即被警方循線查獲，依詐欺罪嫌送辦。警方表示，法網恢恢，土地公不會保護壞人，做壞事就算拜拜也沒用，甚至還可能提早被抓。
詐騙集團成員中包含兩名未成年少女。（記者歐素美攝）
刑事局中打中心偵六隊五組及台中縣清水警分局，據報綽號「小胖」男子宋適祖（27歲）原本從事電玩業，因警方查緝甚嚴，轉行詐騙，在桃園平鎮租用大樓作為據點，並吸收友人加入，其中包括2名未成年少女。
該集團先以網路電話隨機撥打中國被害人電話，再由第一線女性成員佯稱是電信客服人員，謊稱被害人積欠電信費逾期未繳納、身分遭冒用，或破獲走私販毒案，歹徒利用被害人帳戶洗錢等藉口，要求被害人報案，並將電話轉給假冒公安的第二線歹徒，要求被害人至ATM更改密碼，再將電話轉接至第三線人員假冒金融局員工，並依教戰守則內記載教導被害人操作ATM電腦連線程序，趁機將被害人帳戶內資金轉帳至歹徒使用的人頭帳戶內。
警方偵辦期間發現，宋嫌因認為詐騙業績不好，14日特別帶著同夥，前往平鎮廣福宮土地公廟拜拜，未料卻遭警方掌握行蹤，警方見時機成熟，前天兵分多路前往桃園縣平鎮市、龍潭鄉、新屋市等地區執行搜索拘提，逮捕宋嫌等9男3女共12人，並起出行動電話、節費器、教戰守則及人頭帳戶資料等犯罪工具。
警方表示，該集團運作約2個月，已成功詐騙10餘筆，其中最高一筆為12萬元人民幣，共得手約200萬元人民幣，換算約台幣約1000萬元，贓款由藏匿在中國的車手提領後，再匯入以公司行號申辦的銀行戶頭進行洗錢，部分薪資則轉匯回台灣。
