〔記者盧姮倩、涂鉅旻／台北報導〕捲入「MG149」帳戶風波的無黨籍台北市長參選人柯文哲，日前透露與對手連勝文陣營市政顧問、台大醫師吳毅暉通過電話，吳無奈回應「無法阻擋他們（羅淑蕾）」。對此，吳毅暉昨透過連勝文陣營發布聲明稿澄清，指柯文哲把他的回應斷章取義，是刻意扭曲。
吳毅暉聲明稿指出，柯文哲九月十三日週六晚上九點零八分主動致電給他，基於對前長官的尊重，他選擇接聽電話。而柯文哲打電話來的目的，是希望他出面替他說明他是清白的，他當下嚴詞拒絕其要求。
吳毅暉表示，對羅淑蕾所持有的MG149帳戶資料，要如何處理，他完全尊重。「但柯文哲先生卻把我的回應斷章取義成『我無法阻擋他們』，顯係刻意扭曲。」他對柯文哲以市長參選人之姿，刻意公開此事，進行政治操作，表達強烈遺憾。
對此柯則激動說，吳毅暉明知事情真相，「你還故意這樣打，這個就非常火大」，他向吳喊話：「裡面怎麼運作你會不知道嗎？我是像羅淑蕾講的那樣洗錢貪污的人嗎？你們老師是這樣的人嗎？你在台大醫院認識我二十年，我是這樣的人嗎？」
連勝文則說，柯利用官威，壓榨比他資淺的醫師，要求出來更正說法，但「被我同學拒絕」，連強調他同學只是說沒辦法去了解帳戶細節，柯卻要求他說明，這樣做法超過正常人會做的事。
