〔記者錢利忠／台北報導〕前總統陳水扁及其前第一家庭成員，因涉犯二次金改貪污案，將海角七億匯往瑞士，瑞士最高法院已裁定，有關陳水扁家族因二次金改弊案匯至瑞士的不法所得，其中台灣已判決確定的元大併復華案不法所得合計674萬6840美元，折合新台幣約2億元，應返還台灣。
瑞士最高法院裁定，有關陳水扁家族因二次金改弊案匯至瑞士的不法所得，其中台灣已判決確定的元大併復華案不法所得合計674萬6840美元，折合新台幣約2億元，應返還台灣。（資料照）
97年9月22日及12月5日，特偵組兩度向瑞士司法機關提出司法互助請求，經瑞士司法當局協助凍結陳致中、黃睿靚所掌控設於瑞士美林銀行（Merrill Lynch Bank（Suisse）SA）之Bouchon帳戶、蘇格蘭皇家庫茲銀行（RBS Coutts Bank AG）之Galahad Management帳戶下之資產及設於瑞士威格林銀行（Wegelin and Co. Private Bankers）之Avallo、Bravo帳戶下之資產。
其中，Bouchon、Galahad等2個帳戶涉及龍潭案、南港案、國務機要費案及相關洗錢案等不法所得，合計約2261萬4850萬美元，折合新台幣約6億8986萬5993元，即所謂「海角七億」， 經特偵組多次與陳致中夫婦協調，陳致中夫婦已在99年3月間，簽署自願匯回特偵組指定帳戶授權書，99年5月起，相關款項已陸續從瑞士美林銀行及蘇格蘭皇家庫茲銀行匯回。
