〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署偵辦巴紐案，查出外交部匯入聯名帳戶的二千九百八十萬美金中有近一千萬元遭外交掮客吳思材侵吞，吳將至少一半的款項匯回台灣，而且一部分竟變成自己的「投資基金」，將贓款拿來買屬於衍生性金融商品的連動式債券。
檢方指出，一般人犯罪後，通常會把贓款透過洗錢手法「藏得愈隱密愈好」，但吳思材Ａ錢後，還不忘投資理財，手法相當特別，而且未將這部分贓款漂白就大方挪用，作風頗為大膽，研判他當初可能認為全案應不至於爆發。
檢方在今年四月中旬接到外交部提出侵占告訴，五月初此起外交款被侵吞案經媒體曝光，檢方傳訊吳思材，吳將責任全推給逃往美國的金紀玖。
不過，承辦此案的北檢主任檢察官黃謀信經查發現，全案為吳與金共謀犯案，吳甚至大膽將款項匯回台灣。
檢方查出，吳思材先將聯名帳戶中的九八○萬美元匯至自己在新加坡的私人帳戶，其中，至少有四百五十萬元匯回台灣的人頭帳戶，有一百七十萬美元（折合台幣約五千萬元）被挪用購買位在天母的兩處中古屋，以及購車；檢方追查本案之時，發覺國內相關帳戶還有二百八十萬美元，已將之查扣。
至於吳思材挪了多少外交部的錢去買連動式債券？檢方指出，實際金額有待進一步統計。
