台電去年稅前盈餘396億元，已連續3年獲利，可望再獲4.4個月獎金。（資料照）


經濟部旗下國營事業去年財報出爐，中油、台電、台糖及台水的盈餘皆超過法定目標，合計達八百億餘元，以台電盈餘三九六億元最多，主因是拜國際燃料價格持續低檔所賜。經濟部官員透露，由於均達到政策目標，估計年獎可超過四個月，有可能全都領到四．四個月的最高年獎。據四大國營事業平均薪資推算，台電平均可獲三十二萬元、中油是三十一萬元。




150萬小散戶要哭了！財政部長許虞哲本周向立委報告所得稅改政策方向，驚傳財政部不愛學者建議的「分離分級課稅」與「股利10%無上限扣抵併入綜所稅計算」兩版本，力薦「雙軌制」，要投資人在股利所得單一稅率25%或股利所得最高5萬元免稅併綜所稅核課擇一扣抵，遭批恐變成「百萬散戶貼錢給富人」。


股利所得課稅研究方案上周出爐後，財政部長許虞哲本周起親自拜會財委會立委，逐一說明11項方案內容。立委透露，許虞哲除解釋研究團隊建議的分離分級課稅、稅額抵減兩方案外，財政部似乎較傾向「免稅額5萬元依現制課稅，或分離課稅稅率25％二擇一」的雙軌制。


兆豐銀去年遭美方重罰57億，國內質疑兆豐銀洗錢聲浪不斷，台北地檢署全面清查行政院兆豐案督導小組去年11月公布的兆豐銀紐約分行與箇朗、巴拿馬市2分行1萬7033筆匯款交易資料，歷經4個月調查，昨公布調查結果，認定沒有異常或洗錢犯罪行為。


經濟部統計處昨（20）日公布3月外銷訂單為411.2億美元，創歷年同月新高；年增12.3%，為「連八紅」。表現優於預期，主因台灣面板戰勝紅色供應鏈，大舉輸出對岸，這也導致3月對大陸及香港接單達107.5億美元，創歷年單月新高。


中港股市終止連日跌勢，港股連跌三日累挫487點後，昨日高開後愈升愈多，於A股收市後，在「股王」騰訊（700）及友邦（1299）兩大重磅股帶動下，港股突然爆上，並重越24000點大關，恒指以接近全日最高位24056點收市，升231點。氣勢如虹的騰訊，更帶動一眾手遊股大升，騰訊尾盤獲神秘大戶斥資5900萬元在高位掃入25萬股。
