〔記者洪臣宏／大寮報導〕高縣榮民服務處榮欣志工隊在大寮鄉郵局「站崗」，防止老榮民遭詐騙，以往每年年節前夕都有十餘件詐騙案，今年降到零。
榮民月退俸每年一月、七月發放，詐騙集團即傾巢而出，單是大寮鄉眷村地區，每年領俸期間就會發生十餘起詐騙成功案，老榮民到榮民服務處哭訴場面時常可見。
婆婆媽媽在郵局前「站崗」防詐騙，收到成效。 （記者洪臣宏攝）
榮欣志工隊第六隊隊長鄢夢華等十二名婆婆媽媽，今年主動到大寮鄉中興村郵局門口「站崗」，詢問榮民需要服務事項，最主要就是防止詐騙集團得逞。
鄢夢華說，大寮地區榮民幾乎都到中興郵局辦理金融業務，有些榮民不是年邁就是行動不便，也最容易成為詐騙或強盜集團覬覦對象，以往曾見詐騙份子就在郵局外指揮老榮民匯款，相當囂張。
榮欣志工隊這群婆婆媽媽全天候「站崗」已收到成效。高縣榮民服務處指出，大寮地區今年未傳出榮民遭詐騙案件，除了志工隊協助外，金融機構人員提高警覺性也是重要功臣。
鳥松鄉的李姓老榮民日前接獲自稱桃園縣警局偵查隊電話，謊稱李翁涉入洗錢案，要求他到便利商店接收法院傳真，接著要他將銀行存款匯入指定安全帳戶控管。
李翁依指示到鳥松鄉合作金庫仁美分行，將銀行存款八十萬元電匯至台北板信商銀署名「林申偉」的帳戶，所幸銀行陳姓承辦人發覺該帳戶有異常提領，加上李翁不小心將收款人的名字寫錯一字，經反覆查證確定為詐騙案，立即通知板信商銀止付。
林園分局表示，上述詐騙手法相當盛行，已接獲數起相關詐騙報案，檢警調不會將公文「傳真」給民眾，呼籲民眾提高警覺。
