記者鄭琪芳／特稿
兆豐銀紐約分行因違反洗錢法遭美國重罰，此案之所以震撼金融圈、甚至驚動閣揆，不僅因為罰款金額創紀錄，更因身為國內最大外匯銀行、號稱公股銀行模範生的兆豐銀，內控法遵制度竟是如此不堪、危機處理能力竟是如此之差。現在政府要究責，擔任兆豐金董事長多年的蔡友才，即使今年三月閃辭走人，也無法逃避失職之責。
兆豐金蔡友才請辭。(記者李靚慧攝)
另，金管會組成跨部會專案小組調查此案，但兆豐銀五月十八日將美國紐約州金融服務署（ＮＹＤＦＳ）的檢查報告及改善措施送交金管會，金管會後續處理為何？是否也有失職之處？也應一併調查。
兆豐銀出包並非第一次，過去澳洲分行也曾涉及違反洗錢法，花了兩年才處理好。此次紐約分行案，ＮＹＤＦＳ去年一至三月就對紐約分行金檢，二月提出金檢報告，但紐約分行三月二十四日對報告之回應，讓ＮＹＤＦＳ不滿到痛批「完全亂講」（complete misstatement），顯見兆豐銀對此事是多麼輕忽、處理是多麼草率，完全沒有記取教訓。
外界對此案究責聲浪高漲，矛頭指向前董座蔡友才，不僅是因為他請辭時機引發聯想，更因為他的輕忽與誤判。蔡友才聲稱，二月看到ＮＹＤＦＳ金檢報告，立刻寫信給ＮＹＤＦＳ跟Fed，並在三月二十四日將改善計畫送交ＮＹＤＦＳ；但就是這份報告被ＮＹＤＦＳ痛批「完全亂講」，才有後來的重罰，其失職不是顯而易見嗎？
蔡友才早年任職財政部金融局（金管會銀行局前身），三十七歲就轉任公股行庫總經理，且擔任兆豐金總經理及董事長多年；但他似乎缺乏公股事業負責人應有的擔當，不管事情有沒有處理好，急著在三月底請辭，另謀出路去了；不久就傳出他與紅頂商人尹衍梁聯手想要吃下中信金，這些實在不像一個公務機關出身的人會有的作為。
