警方查扣贓款與匯款單據等贓證物。（記者邱俊福翻攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕王姓男子等人涉嫌籌組地下匯兌集團，專隱身幕後協助詐騙集團遂行洗錢，詎料在刑事局偵四大隊第三隊破獲詐騙車手集團後，經擴大追查，鎖定王嫌等人，日前前往北市中山區將王嫌等6人逮捕到案，初估該集團非法匯兌金額高達2千萬餘元，今依組織、詐欺、洗錢防制法、銀行法等罪嫌移送檢方偵辦。
刑事局偵查四大隊去年9月份接獲情資，竹聯幫豹堂台中分會葉姓分會長為首的詐欺車手集團，以台中市東區的租賃車行作為詐欺集團據點，由陳姓主要幹部等人負責招募旗下幹部、車手頭、車手提領及收取贓款，再將贓款依序由車手、車手頭、幹部、會計等人回水至葉嫌住處，經組專案小組偵破該集團逮葉等21人到案後，當中1名陳姓幹部逃逸。
上月2日，陳嫌意圖以小三通潛逃中國廈門，結果在金門縣金城鎮水頭碼頭通關中心被逮，再追查陳嫌於107、108年間擔任詐欺車手集團主要幹部期間，均係前往台中市北屯區的中華郵政，將車手提領上繳的詐欺贓款，以現金存入地下匯兌帳戶，透過台灣地區以新台幣匯入，再由中國以人民幣提領出來的方式，從事非法洗錢情事。
專案小組經擴大追查，上月5日、本月3日先後前往北市中山區逮涉嫌從事地下匯兌的王等6人，依法送辦。
