西班牙檢方日前公布中國工銀馬德里分行涉嫌為中國兩個犯罪集團洗錢的詳情。圖為今年二月中旬歐洲刑警組織夥同西班牙警方突襲中國工銀馬德里分行的情景。（路透）
〔編譯盧永山／綜合報導〕在西班牙警方突擊搜索中國工商銀行馬德里分行、並逮捕6名高層主管近4個月後，西班牙檢方首次披露該分行涉嫌洗錢的詳情，稱該分行收受中國兩個犯罪集團用帆布背包和盒子裝的逾1億美元現金，並協助將這筆不法所得電匯至他們位於中國的帳戶。
西班牙檢方在法庭文件指出，兩個犯罪集團將中國工銀當作「洗錢管道」，但未說明兩個犯罪集團的名稱，僅稱他們在西班牙和中國設立據點，並且捲入逃稅和走私等不法行為。文件說，為了降低被查出的風險，中國工銀每次匯款限定在5萬歐元，另有一家空殼公司的網頁作為掩護。
中國工商銀行也被控提供與本案無關以及難以辨認客戶的單據，試圖誤導調查人員。
文件指出，中國工銀在2011至2014年間至少協助電匯了9000萬歐元（約1.02億美元），比歐洲刑警組織（Europol）二月，夥同西班牙警方突襲中國工銀馬德里分行後所宣布的金額多出1倍以上。
儘管這僅是中國工銀所管理3.6兆美元資產的零頭，知情人士指出，中國工銀擔心，此案將損及該行聲譽，並引來更多監管機構的注意，進而妨礙該行在歐洲的業務推展。
對此，位於盧森堡的中國工銀歐洲總行行長陳飛表示，該行將依法營運，也將繼續改善處理洗錢的能力，此案仍調查中，審判過程沒有公開，也尚未做出判決，該行應未涉及不法。
若中國工銀馬德里分行的洗錢罪名成立，將被罰數目不詳的罰款，其在西班牙的營運執照也可能要重新審核。
今年二月中旬歐洲刑警組織夥同西班牙警方突襲中國工銀馬德里分行，逮捕6名高層主管，其中5人已獲交保候傳。
中國大型國有銀行近年來因協助犯罪集團洗錢，屢遭到歐美國家調查及起訴。中國銀行米蘭分行因協助涉嫌恐嚇、販賣仿冒名牌、逃稅及洗錢的中國犯罪組織，去年六月也遭義大利當局起訴。
