〔記者陳文嬋／高雄報導〕詐騙集團猖狂，鎖定公家機關電話號碼盜用行騙，成為電話詐騙案件最大宗，警政署行文要求公家機關總機語音導入時，增設「本機構不會以此號碼撥打給你」等警語，全面預防詐騙。
詐騙案件層出不窮，尤以電話詐騙最為普遍，詐騙集團於境外將原始發話號碼，竄改成公家機關、銀行、知名網購公司電話進行詐騙，假借涉嫌洗錢防制法、偵查不公開、人頭帳戶等，要求解除分期付款設定為由，陷民眾於歹徒虛構情境，成為詐騙電話最大宗。
高市新興區一名黃姓女大學生日前於校內接獲詐騙電話，歹徒自稱「新竹地檢署檢察官」，誆騙帳戶遭人盜用，被害人上法院提告，超商傳真法務部行政執行處公文，要求依照指示到銀行臨櫃做無息存款交易，不從則發布強制凍結財產命令，慘遭詐騙10多萬元，事後才驚覺受騙上當。
三民區蔡先生則接獲假戶政事務所電話，歹徒佯稱清查身分證重複申請，案件轉交刑警大隊偵辦，歹徒再假冒刑警誆騙個資遭冒用，必須辦理帳戶資金凍結，要求存款匯至指定帳戶，不料慘遭詐騙180萬元。
警政署認為事態嚴重，行文要求公家機關，總機語音導入時應增設警語，「本總機號碼不會顯示來電號碼，如有顯示來電號碼應屬詐欺，請民眾直接與總機服務人員聯絡洽詢」，或錄製「最近詐騙電話多，如你接到本顯示號碼電話有任何疑問，請務必直接與總機服務人員聯絡洽詢」。
警政署指出，公家機關公佈電話號碼如為0800、0809開頭，僅提供民眾撥入服務，應增設警語「本機構不會以此號碼撥打給你，如接到顯示本號碼電話應屬詐欺，請務必直接與總機服務人員聯絡洽詢」。
警方呼籲民眾養成查證習慣，接獲不明來源電話，直接透過104查詢正確電話，且公家機關不會用語音電話通知，檢警也不會要求民眾匯款。
