〔實習編譯楊欣慈／綜合外電〕在取得美國保證不判處死刑後，墨西哥外交部二十日同意美國請求，將墨國惡名昭彰的大毒梟，綽號「矮子」（El Chapo）的古茲曼（Joaquín Guzmán Loera）引渡到美國受審。不過，古茲曼的律師已表示將對引渡令提出上訴，官司可能會拖上好幾個月。
由於墨西哥已經廢除死刑，墨國是在取得美國「充分保證」，不會求取古茲曼死刑後，同意引渡人犯。古茲曼在美國七個州的聯邦法庭共面臨包括走私毒品、洗錢、謀殺、勒索與持有槍械等多項罪名。
現年六十一歲的古茲曼是販毒組織「西納羅亞集團（Sinaloa Cartel）」的首腦，也是全球頭號通緝犯。他在二00一年靠賄賂獄監逃獄，此後成為墨西哥最大毒梟，直到二0一四年再度落網。然而，同年七月他協同獄外同夥，挖出一．六公里長的地道二度逃獄，讓墨國總統潘尼亞．尼托顏面大失，墨國獄政也淪為國際笑話。在當局全力緝捕下，古茲曼終在今年一月再度被捉獲。墨西哥當局表示，古茲曼之所以落網，是因為他當時想為自己的人生拍部電影，因找上美國好萊塢演員訪談而暴露行蹤。
古茲曼有三十天時間針對引渡提出上訴，他的律師已表示將極力阻止引渡，且會採取各種措施對抗，不只是上訴，還包括遊說、籌組抗議行動，恐激化成暴力衝突。美國緝毒局前官員維吉爾（Mike Vigil）表示，墨西哥已無動機阻止古茲曼的引渡，因為墨國擔心把古茲曼留在監獄越久，他就越有可能再次逃獄。目前墨西哥平均每週要花上十萬美元的鉅額監控成本，防止古茲曼越獄。
