經濟部（記者黃佩君攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕公司法修法今天（16日）在經濟委員會進行第二輪協商，但僅審到第9條「SOGO條款」就打住，包裹出委員會、送院會協商，多數爭議條文擱置。喊停主因是，經濟部在彙整法條時，擅自在SOGO條款加入但書，被質疑偏袒徐旭東，造成朝野立委不滿，並通過譴責案。而在無共識下，又加上須於6月通過法案才能趕上年底洗錢評鑑，最後民進黨召委高志鵬出面止血，提案第9條以後包裹出委員會。最後以4比1表決通過，僅時代力量投反對票。

公司法修法在經歷5天的首輪協商後，今進入第二輪協商，但僅通過一條法案就包裹出委員會，主因審議到第9條第4款俗稱「SOGO條款」項目時，產生重大紛爭。

該條規範，若公司設立或其他登記事項，有犯刑法偽造文書印文罪章之情事，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記；但經濟部在彙整版本法條時，加入但書，「若其撤銷或廢止有重大損害股東權益或公司債權人利益之虞者，不在此限」，遭朝野立委砲轟。

高志鵬指出，他認為，各單位都有立場，也均可表達自己的主張，但行政單位不可以透過整理法案擅自納入；且該條文對是否有重大損害股東權益等，完全由經濟部自行認定，是凌駕法律之上的帝王條款，形同「第四審法院」。他也質疑，經濟部「護徐心切」，委員提案中找不到的內容，就要透過其他方式偷偷納入，「上窮碧落下黃泉，就是為了要解套」。

時代力量立委黃國昌也批評說，經濟部說該項但書「沒有涉及到特定個案」，但法務部與司法院都表示，事前並未接到要求、也未清查是否仍有案件在司法程序中。而他掌握到SOGO案目前尚有一案件，於4月23號才剛交付審判，並非如經部所說的全案已定讞；若依經濟部原但書去修法，可能導致應要撤銷登記的變為不用撤銷，他認為，在法務部、司法院提出清查報告以前，修法應先喊停。

但因公司法修法是否通過，攸關年底洗錢防制評鑑，在朝野因SOGO條款導致無共識情況下，高志鵬最後出面止血，提案第9條以後全數包裹送院會，進行朝野協商；也意味第一輪保留的爭議項目，例如半數股東可自行召集臨股會的「大同條款」、刪除法人董事、以及防制洗錢的透明條款對實質受益人定義之爭議、公司秘書等，仍全數留待朝野協商決定。

而目前在委員會階段已有共識的項目，則包括228之一條「股王條款」，未來股利分配可由一年一次變為一年兩次或四次；以及248條鬆綁公司債條款，修法後非公發公司則取消發債總額限制，且放寬可發行「可轉換公司債」及「附認股權公司債」，多元化台灣債券市場；與267條留才條款，發行員工獎酬可母子公司雙向通用，讓大公司底下的子公司員工也能獲得同等獎酬，有助於大公司投資新創產業留才及集團內人才流動；以及公司可發行無面額或超低面額股票、特別股、三董一監改為可一董一監等。

對於委員會階段最終未能處理多數重大爭議項目，高志鵬說，6月一定要三讀通過，否則就會影響洗錢評鑑時程，委員會已花了連公聽會在內7、8天議程討論，但到院會將再重來一遍。而且在委員會階段，照議事規則不可將無共識法條抽出或擱置，因此決定送院會處理，「該簽字的就簽字，其他再留下來也可以」。他也強調自己就提出很多提案，也尚未獲得結論，包括法人董事廢除等，但為因應評鑑，仍需爭取修法時間。
