〔國際新聞中心／綜合報導〕根據中央社報導，因在駐錫地被查獲來路不明大批外幣而遭印度警方拘留的藏傳佛教第十七世大寶法王噶瑪巴（見圖，資料照，美聯社），可能因接受外幣捐款未申報而觸法，恐遭依經營地下銀行罪名起訴。
「印度斯坦時報」報導，印度執法局可能會以在印度經營地下銀行罪名起訴大寶法王。西藏流亡政府所在地喜馬偕爾省達蘭薩拉警察局長巴帝爾說，依據法律，提供和接受外幣捐款必須申報，但噶瑪巴的寺廟未經批准便接受捐款，使他恐觸犯「洗錢防制法」、「外匯管理法」和「海外捐款管制法」。
第十七世大寶法王噶瑪巴是僅次於達賴喇嘛和班禪喇嘛的藏傳佛教第三號領袖人物，二○○○年一月逃亡到印度後，居住在達蘭薩拉的上密院。
喜馬偕爾省警方日前搜索上密院，共查獲包括人民幣在內，約值一億兩千萬盧比（約台幣七千六百萬元）的各國貨幣。
由於大寶法王獲得中國官方承認，印方曾懷疑噶瑪巴是中國當局派往印度的間諜，前往達蘭薩拉成為流亡藏人領袖。日前在上密院查獲的人民幣，印方再起懷疑。
「英國廣播公司（ＢＢＣ）中文網」引述中國官方「環球時報」報導，中共中央統戰部負責西藏事務的第七局副局長許志濤表示，印度媒體有關噶瑪巴是中國間諜的報導，顯示印度對中國的不信任態度。這是中國官方對事件首度表態。
大寶法王中文官方網站發布聲明說，「嚴正否認與中國政府的任何單位有任何關連」、「談到人民幣的來源，事實上，尊貴的法王有一大群來自西藏的藏人弟子，他們都是以人民幣做供養」。
