〔編譯張沛元／綜合二十三日外電報導〕美國政府廿三日對國際組織犯罪集團宣戰，宣布將凍結俄羅斯黑道集團「兄弟圈」（Brothers’ Circle）與日本山口組共十名首腦人物在美資產，以及禁止任何美國公民或企業與之進行轉帳，藉此打擊這兩個黑道組織的財力，並捍衛國際金融體系。
主管恐怖主義與金融情報的美國副財長柯恩指出，這兩大黑道組織對美國的威脅，在於利用美國的金融體系與商業制度來滲透與破壞市場，並從中獲取不法利益；這些非法利益髒錢一旦混入國際金融體系，便危及金融機構與整體金融制度的誠信。
源自前蘇聯時代的俄羅斯黑道兄弟圈，靠交易武器、毒品、珠寶與金融詐欺等不法行為牟利，活動範圍遍及歐洲、亞洲與中東。美國財政部指出，兄弟圈是活躍於全球各地的許多黑道組織的協調統籌單位，八名與兄弟圈有關的黑道組織成員已遭美方鎖定凍結資產，包括里昂特耶夫與克瑞斯托佛洛夫。
至於靠色情業與武器、毒品以及人口走私賺取數十億美元非法利益、成員達三萬五千人的日本山口組，則有組長篠田建市與二當家高山清司的資產遭到凍結。又名司忍的篠田是山口組第六代老大，曾因非法持有武器判刑六年，去年四月出獄；至於山口組旗下弘道會組長、篠田服刑時暫代組長的高山，則曾在二○一○年因勒索被捕。
日本外務省一名官員表示，日方已知悉美國的制裁行動，此外不願再就此發表評論；至於山口組成員也尚未立即就此發表評論。日本讀賣新聞指出，山口組曾透過旗下相關地下金融集團，以洗錢手法將約一百億日圓（約台幣卅七億元）匯至瑞士與美國等地銀行；日本警方雖難以掌握山口組海外資產，但認為山口組的非法所得應該不是流向落實反恐政策且嚴格把關的美國，而是所謂「避稅天堂」的國家。
美國白宮去年七月曾頒布行政命令，要求針對包括兄弟圈與山口組等四大跨國犯罪組織進行制裁，財政部廿三日的制裁宣布，就是因應該命令所採取的行動。至於另外兩個被白宮點名制裁的國際犯罪組織，是義大利黑手黨卡莫拉（Camorra）與墨西哥販毒集團洛斯齊塔斯（Los Zetas）。
