◎ 陳茂雄
綠營在立法院及群眾運動力擋《兩岸服貿協議》，並有很多專家說明該項協議對台灣所造成的傷害，只是一般民眾忙著養家活口，沒有那份精神去瞭解政壇上所發生的事，所以反對該協議的人多數是綠營的基本群眾及反馬英九人士。事實上不必從該協議的詳細內容去探討，用簡單的道理也一樣可以讓民眾了解它對台灣的傷害。
服務業與製造業完全不同，後者只要有堅強的競爭力，市場可以擴展到國外，服務業的市場只侷限在國內，也就是市場不能擴大，只要出現強而有力的競爭者介入，就會淘汰掉原來的業者。台灣的服務業多數屬小本生意，本來就要面對大企業家的壓力，若中國的大企業家也到台灣發展，台灣的小本生意經營者就要面臨嚴酷的寒冬，馬政權並不關心這些小老百姓。
對於《兩岸服貿協議》真正獲利的只有大企業家，他們可以到中國開拓市場，而中國的市場太大，台灣的企業家到中國發展對當地的服務業影響不大，不像台灣的市場小，禁不起對岸企業家的打擊。顯然的，在《兩岸服貿協議》獲利的是兩岸的企業家，倒楣的是台灣眾多小本經營的服務業。值得探討的是馬政權為何要吸眾多小老百姓的血去養少數的大企業家？
一般人會認為中國國民黨穩定利益共同體的資源來自黨產，事實上黨產的收益對該黨來說，只是小兒科，他們最大宗的資源是來自企業家，可是企業家並非平白提供資金，而是雙方互送利益，執政者就以權力來回饋企業家，形同收了保護費之後特別照顧提供金錢者一樣。黑道收保護費令人咬牙切齒，事實上大量收取保護費者是白道，不是黑道。
與企業家結盟的不只是中國國民黨，日本的自民黨也一樣，只是他們對政治獻金規範相當嚴格，政界與企業家結盟還不至於太離譜，中國國民黨就不同，他們分配「保護費」已制度化，可以合法的洗錢。企業家的金錢先進入黨部，再由黨部轉出給個人，就算有對價關係，也屬「政治獻金」，不是「賄款」。他們可以透過黨部洗錢，因而大量收取「保護費」。
（作者為中山大學退休教授、北社社員）
