〔記者項程鎮／台北報導〕為順利追回重大經濟及貪瀆犯罪所得超過171億餘元的贓款，希望能沒入國庫，法務部研擬在洗錢防制法增設「王玉雲條款」，條文內容規定經濟及貪瀆罪犯，就算不出庭也可沒收不法所得，未來就算被告潛逃出國、拒不回國受審，法院有權進行「缺席判決」，沒收國外或國內的贓款。
前中興銀行董事長王玉雲。（資料照，記者廖振輝攝）
法務部已將本法修正草案列入優先法案，希望能在5月間完成提案和修法程序，明天法務部將與司法院開會協商條文的詳細內容。
法務部指出，近來查出潛逃中國的王玉雲及家屬在美國有6億元存款，而拉法葉案軍火商汪傳浦在瑞士帳戶，也有約165億元的我方軍購回扣，至於王又曾在瑞士帳戶，也被查到有9500萬元的力霸案贓款，如能悉數追回沒收，將能充實國庫。
另外，「亞太洗錢防制組織（APG）」去年來台考查我方洗錢防制法令時，對我國竟無法單獨沒收經濟及貪瀆犯罪贓款，感到訝異和不解，該組織建議我方改進，才有利參與國際社會、共同追討並打擊跨國性經濟犯罪。
法務部指出，現行刑事法律規定，沒收是「從刑」，不能單獨裁判沒收，只有在被告獲判有罪，法院才能連帶判決沒收不法所得，但如被告滯留海外，不願返國出庭，依相關法律規定，法院不能「專科沒收」或「缺席判決」，導致經濟罪犯的贓款幾乎都無法充公。
因此就算相關國家也願協助我方查扣犯罪所得，例如瑞士政府曾對汪傳浦案表明，只要我方法院能作出沒收贓款的裁判，將協助退回大部分的贓款，但受限於我國現行法律，瑞士政府釋出的善意，我方仍然無解。
法務部官員表示，更糟糕的是，不少經濟罪犯年事已高，像王玉雲、汪傳浦和王又曾都超過80歲，萬一王玉雲等人有個三長兩短，這些不法所得恐將列入遺產分配，家屬可順理成章地繼承贓款，現行法律也沒有任何條文能阻止錢回流至家屬口袋。
法務部官員以不久前沒收86億元六合彩賭資為例，海峽兩岸六合彩總組頭盧伯賢，在台中和嘉義長期經營賭博案，檢警逮捕歸案後，嘉義地院去年將他判刑兩年，並附帶沒收86億元的不法所得，創下史上最高紀錄。
但如果盧逃匿無蹤，依現行法律規定，檢方只能消極查扣86億元，無法積極地收歸國庫，因此，法務部認為現行沒收制度確有改進必要。
