歷史真的很會嘲弄人！扁、馬交接總統才一百多天，兩人對抗態勢朝野互易，於今，扁卻被馬當成最大的「政治資產」，這張「馬扁資產負債表」，還真是一筆糊塗帳！
扁、馬先後出任總統，「馬扁」合起來就成了「騙」字，過去廣為政壇笑談，現在，扁疑涉洗錢案爆發、馬施政無能更棄守主權，被形容為走了「壞總統」、來了「笨總統」，不過，如果扁真的壞，壞中也有笨，馬笨到沒藥醫，笨中也有壞，這才是權力的真相。
其實，政治不是什麼高明的騙術，而是以野心為核心的低劣騙術，只是一般有恥且有格的人，不屑用、不忍用、不會用，才讓豎仔充斥政壇，不論東西、不論朝野、不分藍綠，皆是如此。
扁的「笨」，就是好像渾然不知自己成了馬英九及國民黨最大的政治資產，他對所涉海外洗錢疑案，愈藉政治強力反擊，就愈為馬增添政治資產，也愈為民進黨增加沉重的政治負債。
馬的「壞」，就是明知扁案應歸司法調查，卻拿來當做自己的政治資產，每當施政無能政治赤字大增，就藉勢打扁當資產，以沖掉赤字，讓自己的政治資產負債表好看一點。
扁過去八年任內，給台灣留下的政治資產負債表，尚待歷史檢驗，不過，他近來的談話，在歷史資產負債表上，只見資產一點一滴流失、負債快速增加，赤字已愈來愈大。
馬原被期待為台灣累積資產，但是，上任一百多天，卻已為台灣留下主權棄守、經濟困頓的巨大負債，如未來三年多（他的野心是八年），執意走親中路線，台灣愈親中、經濟愈壞，經濟愈壞、不得不愈親中，台灣的負債將是不可承受之重，馬也將成為歷史罪人！（作者胡文輝，資深新聞工作者）
