陳佩琪（左）晚間在臉書發文，表示對柯文哲（右）資產破億被媒體訪問，柯文哲回覆結巴的模樣，感到心疼又有氣。（資料照，記者簡榮豐攝）
〔即時新聞／綜合報導〕台北市長柯文哲在上任後首次進行財產申報，據監察院最新發表的廉政專刊顯示，柯文哲的總資產破億，達到1億936萬元新台幣，引發外界關注。柯文哲妻子陳佩琪晚間透露，指出包括本次監察院申報，家中理財皆是她一手打理，對先生柯文哲早上被媒體詢問到「錢事」時結巴的模樣，感到心疼又有氣。
陳佩琪在文末重提選舉時期的對手陣營狂打的「MG149案」，感嘆為提拔後進研究， 成立近20年帳戶，竟被操弄成「貪汙」、「洗錢」、「 逃漏稅」，陳佩琪認為，若檢察官認為柯文哲有貪汙等罪行，還不如傳她去問比較實際。（圗擷取自臉書）
陳佩琪表示，家中並沒有買過汽車，也因為工作因素，她平常並不會買首飾、戒指等珠寶品，而目前她所擁有的珠寶首飾在向監察院申報前，就已經向監察院確認過總價值小於10萬元新台幣，所以不必申報。
另外在柯文哲的存款上，陳佩琪說，今年初拿到選舉補助款2千5百萬元後，目前的「選舉花費」加「公益捐贈」已經捐出了1千5百萬元，補助款還剩1千萬左右，而柯文哲本來存款就有2千萬元，明細早在5月初她就做給柯文哲了。
陳佩琪透露，她早在10多年前就有學習投資股票或基金，包含區域型或全球型基金，她謹遵理財專家教的「淺嚐即止」，每年到一定的報酬率，她就有紀律的贖回，陳佩琪認為雖然是這招是「懶人投資術」，但就不必為此事傷腦筋。
陳佩琪在文末重提選舉時期的對手陣營狂打的「MG149案」，她感嘆為提拔後進研究，成立近20年帳戶，竟被操弄成「貪汙」、「洗錢」、「 逃漏稅」，陳佩琪認為，若檢察官認為柯文哲有貪汙等罪行，還不如傳她去問比較實際。
陳佩琪強調，丈夫財產都放老婆名下，不是時代潮流，是老公相信老婆的「忠誠」與「清廉」。
相關連結請見
.陳佩琪臉書
