〔編譯王惠慧／綜合報導〕繼中國人民銀行上週叫停ＩＣＯ（首次代幣發行）後，虛擬貨幣在中國境內交易恐被封殺。中媒報導，中國監管機關決定關閉境內虛擬貨幣交易所，使得比特幣價格瞬間暴跌至二三一三一．四人民幣，單日崩跌逾廿％。
繼中國人民銀行叫停ICO後，中國媒體報導，中國監管機關決定關閉中國境內的虛擬貨幣交易所，導致比特幣價格崩跌廿％。（彭博）
多家中媒報導，中國虛擬貨幣交易所可能被強制關閉。中國財新網指出，已確認監管機關決定關閉虛擬貨幣交易所，包括中國三大比特幣交易網「OKcoin」、「比特幣中國」及「火幣網」等。中國虛擬貨幣平台「國交網」則在當日公告，即起暫停所有幣種交易。
消息傳出，衝擊比特幣、以太幣及萊特幣價格，根據火幣網數據，以太幣、萊特幣一度下跌卅％，比特幣一度崩跌廿％、收跌十三．四七％。
若上述平台暫停交易，將使中國的比特幣投資人無法提現人民幣，但兩種虛擬貨幣間的交易還不會受到限制，不通過境內平台的比特幣兌人民幣管道也還未被堵死。目前各大平台尚未收到官方通知，「OKcoin」及「火幣網」表示，目前未收到任何消息，一切運作正常。
報導指出，中國監管部門認為，虛擬貨幣的投資活動，為各種違法金融活動提供溫床；中國人行等七部委先前已發布公告，將ＩＣＯ定位「非法金融活動」，並禁止上架新的ＩＣＯ，所有ＩＣＯ平台都須清理且關閉交易；這次傳出關閉虛擬貨幣交易所，被視為是後續動作，中媒形容「虛擬貨幣交易所時代結束」。
不過，中國官方要關閉的是虛擬貨幣與法定貨幣的交易平台，僅禁止在中國境內平台交易，而非禁止所有境內交易。消息來源稱，此舉並非針對比特幣，相關措施不影響區塊鏈在中國的發展。
報導指出，中國政府欲讓平台交易退出中國，有市場風險、金融風險及社會風險三個考量；監管部門認為，虛擬貨幣交易平台風險很大，「讓人看不清楚這些虛擬貨幣的價值」，一旦價格下跌，投資人將損失慘重。
另外，中國監管部門認為，所有對各種「幣」、ＩＣＯ的狂熱，都來自對比特幣的瘋狂，引發許多以比特幣為號召的非法活動，包括傳直銷、詐騙等，上半年監管部門檢查各大交易所後，中國國內交易量便下降九成，「因為存在很多虛假交易」。此外，洗錢、勒索或毒品買賣等透過虛擬貨幣交易，造成很大的社會風險。
