〔即時新聞／綜合報導〕前立委羅福助被判刑4年確定，原本下週二要到台北地檢署報到的他，卻突然行蹤成謎，檢調憂其已逃亡至國外，其子國民黨立委羅明才今表示，他沒有父親的電話，但前幾日還有接到父親來電，指父親應會在適當的時間出來面對司法，但對於何謂適當的時間及羅福助是否在國內，羅明才都避而不答。
羅福助目前行蹤成謎，疑已逃往上海。（資料照；記者劉信德攝）
69歲的羅福助13年前涉掏空友力工業的股票，而後又炒作桂宏公司股票並以退佣方式洗錢，再以偽造文書在基隆七堵瑪陵坑購買100筆市價共上億元土地，上月28日被最高法院判刑4年定讞。
下週二就要報到服刑，羅福助卻突然傳出行蹤成謎，為此新北市新店警分局及台北地檢署檢察官昨派人至羅家詢問羅福助行蹤，其妻羅藍正表示，丈夫因心情低落，不想跟外界有往來，並允諾會幫忙轉達檢調的要求，讓羅福助下週二如期到案，但對於羅福助是否在國內，並未做太多說明。
其子國民黨立委羅明才今受訪時表示，他沒有父親的電話，但前幾日曾接到父親來電，並未行蹤成謎。記者追問其父親是否在台灣時，羅明才則指，他剛回國並不清楚，而後記者仍苦苦追問，便回答「父親會在適當的時間出來面對司法」，但適當的時間是否為下週二，羅明才再度顧左右而言他，令外界對羅福助的行蹤產生更大的質疑。
對於其是否已經逃離台灣，台北地檢署及調查局都表示，未曾接獲羅已潛逃出境的情資；海巡署也指出，自3月下旬起就已通令各港口安檢所站警戒，要防堵羅出海逃亡；警政署日前則要求刑事警察局密切監控，一旦羅福助偷渡中國，就啟動兩岸合作打擊犯罪機制，請中國公安全力查緝並將羅遣返回台。
警方已透過關係詢問其上海的友人，但友人也不知羅的蹤影，警方不排除羅已潛逃至中國後，轉往美、澳等地，而其若真的潛逃，路線應最有可能是從西海岸的貢寮或是蘇澳「坐桶子」偷渡，即先搭小漁船出港到公海，再換鐵殼船坐到對岸，只要一日便可成功潛逃至中國。
羅福助的律師莊秀銘今表示，羅福助辦公室曾經傳一份聲明給檢察官，今也有將相關文件傳給他，內容大意是說，羅福助知道24日要到案服刑，但是因為最高判決來的太突然，羅仍有一些私人事情要處理，因此現今不便出面；檢方對此則強調，若下週二人不到便會發佈通緝令。
