美國起訴福建晉華、聯電大事紀（編譯楊芙宜製表）


聯電涉及與中國國企福建晉華共謀竊取美光商業機密，有如賞了台灣一記耳光。（歐新社檔案照）
〔編譯羅綺／綜合報導〕彭博專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）指出，聯電涉及與晉華共謀竊取美光商業機密，有如賞了台灣一記耳光。台灣身為美國客戶和中國供應鏈之間的重要夥伴，一旦對保護智慧財產權的能力失去信任，可能危及台灣經濟的存續。


高燦鳴表示，台灣的信譽問題並非首次成焦點，台灣執法普遍薄弱，包括內線交易法、確認客戶身分（KYC）等，推測可能還涉及更多智財權盜竊案。
他說，這次晉華案爆發前，聯電多起與中國的交易案也曾被質疑。十多年前聯電違法投資蘇州和艦科技，但僅遭處十五萬美元罰款，幾年後法院改判無罪，凸顯台灣司法結構薄弱和法規不完善；二○○九年聯電買下和艦股權，更顯示聯電對台灣試圖將研發技術留在本地的努力不屑一顧。這次聯電也是抱持藐視態度，即使一年前就獲知晉華竊密案，但聯電本週才宣布中止與晉華的研發工作。


高燦鳴認為，台灣法規的薄弱不僅表現在智財權的監管，二○一六年兆豐銀因未違反美國洗錢規定，遭到紐約州金融服務署裁罰一．八億美元，兆豐銀的法遵制度宛如虛設。
此外，網路安全問題也是另一個隱憂，日前台積電遭WannaCry變種病毒攻擊，導致生產線中斷，顯現中國駭客對台灣企業的攻擊，甚至可能造成全球影響。
高燦鳴並表示，台灣的內線交易問題也早已不是新聞，曾有消息人士向他吹噓，能夠輕易竊取企業機密，但這些人竟然都沒有受到台灣監管機構的調查。
高燦鳴指出，台灣政府花費了四十年、無數資金建立起科技能力，對於西方企業而言就是信任的象徵，相信台灣的合作夥伴會守住商業秘密。
然而，高燦鳴說，當一家台灣公司被指控向中國政府洩露美國機密時，「可悲的是我們已經不再感到驚訝」。


高燦鳴指出，智財權是川普政府與中國開啟貿易戰的核心，台灣必須證明依舊值得信賴；若台灣不能保護好機密，那麼全球客戶就沒理由繼續對台廠下單，而渴望取而代之的中企正虎視眈眈，北京當局也願意提供支助。
高燦鳴強調，台灣對智財權的保護，不僅是政治和安全問題，而是攸關台灣經濟的生存問題。

