〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署偵辦英商渣打銀行併購新竹商銀爆發內線交易案，查出有多股勢力趁機炒股，售股後獲利逾3億元，昨天依違反證券交易法、洗錢防制法等罪嫌起訴新竹商銀常務董事詹尚德等8人；至於涉案的前富邦金控投資長蔣國樑、杜文夫婦等5人因傳喚、拘提不到，檢方發佈通緝。
檢方先前曾多次聲押蔣國樑，但法院裁定500萬元交保，他目前行蹤成謎。至於為何未一併起訴蔣國樑，檢方則指出，蔣另涉他案，必須進一步調查；此外，也簽分他案追查是否還有其他炒股者。
被起訴8人，除詹尚德外，還有富邦金控投資部副理陳明昕、國票證北投分公司經理江垂勇、股市金主吳重興、晶磊半導體董事長關恆君（前知名主播蔣雅淇的丈夫）、財務協理蘇郁嵐及新竹建築經理公司總經理林清和、人頭戶林志猛等人，蔣雅淇在本案中也曾被依證人身分傳訊說明。
檢方查出，詹尚德在95年8月得知此利多消息後，透過德欣創投公司經理方俊文（通緝中）以其親友名義購入1650張竹商銀股票，出脫後獲利1522萬元。
萬明投資公司董事長彭馨齡（通緝中）、董事黃作義（通緝中）由詹處得知此利多消息，也買了3000張，賣出後賺得2064萬元，款項則全匯往海外。
此外，蔣國樑指示陳明昕找來江垂勇透過人頭戶購股，陳、江及另名金主吳重興認為穩賺不賠也跟進。
蔣獲利達上億元，至於陳等3人也賺了1億3775萬元。此外，蔣在95年9月23日出國開會時，多次打電話給其妹婿關恆君，告知此利多消息，關指示財務協理蘇郁嵐買了4000多張，關脫手後，獲利2900多萬元，蘇跟進買了200張，賺了138萬元。至於林清和得知此利多消息跟進買股，拋售後獲利1415萬元。
此案爆發後，蔣的妻子杜文透過永豐金證券古亭分公司經理楊菁菁匯了賣股所得的20萬美元至香港，企圖隱匿犯罪所得，楊到案後，將款項匯回台灣，檢方給予緩起訴處分。至於陳明昕、江垂勇、吳重興繳回1億3000多萬元，檢方建議法官判處緩刑。
