〔記者林俊宏、侯柏青、李立法／綜合報導〕台北地檢署偵辦頂新集團味全油品混摻大統黑心油案，味全董事長魏應充應訊說，不知道頂新長年向大統買油，但總經理張教華稱，魏應充牽線才向大統買油，檢調質疑魏的說法不實，兩人供詞也有矛盾；昨訊後認定魏應充涉嫌詐欺、食品衛生管理法與妨害農工商罪三罪，改列被告，諭令一千萬元交保，張教華五百萬元交保，兩人均限制出境、出海。
台北地檢署偵辦味全油品摻油案，昨日諭令味全董事長魏應充（左）1000萬元、總經理張教華（右）500萬元交保並限制出境。（記者王藝菘攝）
此外，屏東檢方調查頂新販售黑心油案外，懷疑頂新可能以彰化永靖鄉魏家老家設立的和德基金會做為洗錢或逃稅管道，前天發動搜索行動，帶回的相關帳冊與先前查扣的製油廠、總部辦公室相關文件進行比對，清查是否有異常資金往來。
魏應充應訊時稱，味全是被害人，他不知道頂新長年向大統買油，也不知道味全油品混入大統油，油品事業僅占味全年營業額○．四％，他只看報表及營運績效，不管油品調配及採購細節。
魏應充說，大統油品出問題後，屬下曾向他報告，他才知道頂新有買大統的油，遂主動將頂新代工的味全油品送美和科技大學農水產服務中心檢驗，都通過棉籽酚、銅葉綠素檢驗，才簽下切結書，保證「健康廚房橄欖油」等油品沒問題。
魏表示，大統向他們保證油品來自西班牙，後來才知大統油混銅葉綠素，還冒充是高檔橄欖油，完全被高振利騙了，他和頂新及味全都是被害人。
張教華則說，當初向頂新製油採購，是透過魏應充牽線介紹才買大統的油，油品事業部門每年獲利至少數千萬元，六年來獲利超過一億元，他不知道調油細節，只管營運績效。
檢調質疑，張教華曾對外稱，採購流程都按規定呈報高層，質疑頂新魏家四兄弟都知道購買大統油品。且大統黑心油經頂新加工分裝，直接冠上味全品牌，對外以一桶超過三百元販售，牟取兩倍暴利， 加上魏應充掌管味全後，頂新才向大統買油，檢調不排除再約談魏應交、魏應行和魏應州等三兄弟說明。
魏應充經三小時訊問後獲交保，魏家早已將錢準備好，二十分鐘就完成辦保手續，魏表示，偵查期間不便對外說明。其他被傳喚作證的四員工均被請回。
魏應充昨從調查局台北市調處搭乘私人豪華休旅車赴北檢複訊，遭質疑未搭偵防車；三名從國安局退役、包括國安局少將退休曾負責元首維安的保鑣張冬生，開路護送魏，為阻擋媒體拍攝，出手拉扯並推打記者，造成兩名平面攝影記者被打傷頸部及手部。在場記者嗆：「賣假油還這麼囂張！」魏應充充耳不聞，受傷記者昨已向警方報案，控告張冬生傷害。
調查局表示，魏應充當時是犯罪嫌疑人，表明自行前往複訊，已請示檢察官獲准，符合辦案程序，加上當時人多、事發突然，未縱容保鑣打人。
詐欺罪最重判五年徒刑、食品衛生管理法最重判三年，妨害農工商罪標示不實最重判一年。頂新代工的二十一項味全油品出問題下架，屏檢表示，不排除採一罪一罰分開起訴。
