運動協會革新需要興利除弊，鼓勵更多企業投入運動推展。（資料照，記者廖振輝攝）
運動競技追求人類體能極限，比賽場上不斷突破的過程鼓舞人心，但近來台灣體育圈卻烏煙瘴氣，紛擾不斷，實際上並非所有運動協會都不堪聞問，仍有些理事長真正無私奉獻，反而也被拖下水妖魔化，這也是為什麼需要改革除弊，彰顯正直、善良的一面，才能興利，鼓勵更多企業投入運動推展。
運動協會革新很重要的一環，在於財務透明化，包括理事長在財務上的貢獻。那麼到底協會接受政府多少補助，才需經查核機制，500萬還是2000萬？公務預算直接補助要查，還是其他收入也要查？以國家總體預算的角度來看，應該是有涉及節稅的捐贈，收支都應接受檢驗。


根據運動產業發展條例第26條，企業捐贈合法體育團體、培養支援運動團隊或運動員等，都可以列為「費用」，捐贈金額沒有限制。代表企業挹注體育經費並得以節稅，得到雙贏的局面。從另一個角度看，企業節稅代表政府稅收有所影響，廣義上私人捐贈和公務預算一樣，都是政府公帑的一部分，理應全部接受檢驗，才不會讓協會淪為政府立案的洗錢管道。
當然，查核機制只是防弊的手段，並不是要協會當做事卻吃土，只要在合理的範圍，分享利益都可接受公評，如同賣彩券的利潤8%，一般用餐的服務費10%，都有行情可以參考，協會人員如果創造輝煌績效，甚至分享更多獎金都無可厚非，像是棒協經營經典賽亦然。
改革的機制是要確保該推展體育的經費，用到該用的地方，並且以績效導向定時檢測修正，公開透明，台灣的體育環境才能逐步改善，不能放任劣幣逐良幣。（記者王元鴻）
