〔編譯詹立群／綜合報導〕七十四歲的中國旅美畫家錢培琛疑似愚弄了美國藝術界：他模仿美國當代藝術大師風格，創作了數十幅畫，這些畫後來被藝術掮客葛拉菲拉．羅莎莉假冒真跡賣出，獲利八千萬美元。
今年五月被捕在押至今的藝術掮客葛拉菲拉．羅莎莉十六日遭到起訴，檢方還指控她藉此洗錢與逃稅。
錢培琛成長於上海，一九八一年前往紐約，他的每幅「仿品」僅能賣得數千美元。紐約時報至今無法獲得他的回應。聯邦調查局探員上週搜索紐約皇后區的錢家撲空。鄰居說，錢培琛和妻子數月前就搬走了。
起訴書顯示，一九九○年初期，錢培琛曾把畫賣給羅莎莉的男友兼事業夥伴狄昂茲，在下曼哈頓的街上販售，狄昂茲「徵召」錢培琛繪製抽象表現派（Abstract Expression，或稱紐約畫派，二戰後以紐約為中心的藝術運動）藝術家風格的作品。
師事抽象表現主義大師達特的錢培琛，在十五年間繪製帶有簽名的畫作至少六十三幅：包括傑克森．波洛克、巴奈特．紐曼、羅伯特．馬瑟韋爾與理查．迪本科恩等人，羅莎莉與狄昂茲吹噓這些作品都是真跡並非「複製品」，且將部分畫作賣給曼哈頓頂尖藝術代理商諾德公司，這間紐約最資深的藝廊在二○一一年熄燈。
聯邦調查局探員表示，目前並不瞭解錢培琛對賣假畫知情程度。繪製大師風格的作品並不違法，加上像是林布蘭的簽名並販售也不違法，有問題的是：當成真跡來賣。
