歐買尬旗下第三方支付 － 綠界科技昨宣佈發行「CryptoDT加密數位代幣」。圖為歐買尬旗下歐付寶併入綠界。（資料照，記者張慧雯攝）
〔記者張慧雯／台北報導〕歐買尬（3687）旗下第三方支付─綠界科技昨（12）日宣布發行「CryptoDT加密數位代幣」，是台灣首家錨定新台幣的數位代幣公司。綠界表示，全球發展區塊鏈速度飛快，此舉為台灣首創、全球第三個錨定法幣（政府發行之貨幣）的數位代幣，希望讓台灣在全球的FinTech風潮下不缺席。
除權息表格


買賣超表格
綠界指出，除CryptoDT所發行的TWDT-ETH外，目前全球其他兩個數位代幣分別為USDT、trueUSD，都是以「美元」為基準的數位代幣；CryptoDT全程採用不同程度的實名驗證，可解決目前各大交易所會員身分確認問題，也符合金融法規及洗錢防制相關規範，並有助杜絕地下金融、逃漏稅及線上詐騙。
三大法人表格
使用CryptoDT服務的用戶均需「實名註冊」，需要使用更多的服務時，系統會要求進一步驗證，才能透過銀行或超商將現金匯入綠界所開立的銀行信託專戶。綠界表示，一旦系統確認會員將保證金匯入後，隨即給予相同數額的TWDT-ETH。
加權表格


權證表格
綠界解釋，每一枚在市場上流通使用的數位代幣，在銀行信託帳戶中就有等值的1元新台幣做擔保，且會定期公布銀行信託帳戶結餘，並接受專業會計師進行財稅務簽證檢視。由於TWDT-ETH數位代幣永遠錨定新台幣1：1的價值，不存在漲跌的風險，也沒有涉及募資發行數位貨幣（ICO）吸金炒作幣值或股權分配的疑慮，是一種在有限範圍內使用的應用型代幣。


綠界也說，過去虛擬貨幣（如比特幣）若需兌換回法幣，因資金流向不明而有洗錢疑慮，但透過CryptoDT平台，退租時平台會將新台幣款項退給驗證後的帳戶，即可明確知道流向；而未來綠界還將陸續完成美元USDT-ETH、人民幣CNDT-ETH等服務，協助台灣站穩全球區塊鏈中數位代幣的領導地位。

