〔記者劉志原／台北報導〕扁珍在首波起訴中，認定貪污不法所得為七億九千餘萬元，陸續被匯往海外，起訴書指出，扁家第一個洗錢帳戶，是八十七年吳淑珍在民生官邸內借胞兄吳景茂所開設的荷蘭銀行新加坡分行帳戶，檢方指出，八十九年陳水扁就任總統後，此帳戶即為扁家洗錢首要窗口，在扁任總統前，就已匯入二三五萬美元。
至於第二個洗錢帳戶，為吳景茂在九十二年間在英屬維京群島註冊的AWENTO公司，並以公司名義在新加坡荷銀開設帳戶，由陳致中、陳幸妤、吳淑珍為受益人，而此帳戶成為國務機要費一億餘元及龍潭弊案兩億九千餘萬元洗錢專用戶。
檢方指出，吳淑珍利用吳景茂夫婦自台南北上到官邸機會，將國務機要費及其他家族款項，以每次一百萬元以下不等現金帶回台南，再利用家人帳戶購買債券等方式或直接買外幣方式，匯往AWENTO帳戶隱匿不法所得，最後再匯至瑞士黃睿靚帳戶，此戶共匯入一一八七萬餘美元。
檢方指出，一○一董事長陳敏薰、開發金辜仲 也涉及在AWENTO帳戶中協助扁家洗錢，另兆豐金前董事長鄭深池也涉嫌替扁家將五千萬元現金匯至吳景茂新加坡標準銀行帳戶，將列第二波偵結。
此外，檢方認定，陳水扁與吳淑珍在將龍潭案收的四億元賄款，由台泥董座辜成允在九十三年間自香港匯豐銀行匯至郭淑珍瑞龍等銀行帳戶，其中一億元匯回台灣，換成現金由蔡銘哲交給吳淑珍，另其中六百萬美元，則是利用珍大學同學蔡美利的美林銀行帳戶，再匯往AWENTO帳戶。
其中一九一萬美元，則是留在吳景茂的新加坡帳戶，檢方認定後來陳水扁利用前總統府資政吳澧培匯往美國隱匿，吳不知情，列為證人，另四百餘萬美元，則是匯到黃睿靚的瑞士帳戶，至於吳淑珍在南港案中收的二七三萬美元，則是由郭銓慶透過胞妹郭淑珍的摩根士丹利銀行帳戶，匯至蔡美利的美林銀行帳戶，再轉匯至吳景茂新加坡標準銀行帳戶，最後轉匯至瑞士黃睿靚及寶昌公司帳戶。
檢方也透露，另一個未結的重大洗錢案，是國泰世華保險室七點四億元現鈔也涉洗錢，陳水扁曾指示林德訓找國泰世華蔡鎮宇協助，但遭蔡拒絕，才改由前元大證董事杜麗萍協助，以吳景茂妻陳俊英名義租用保險室，搬入七點四億元現金，檢方也據此認定陳水扁參與洗錢，下波會查明。
