

行政院「財經系列研商會議」昨天登場，行政院長陳冲宣布，將親自擔任行政院「國際經貿策略聯盟布局小組」召集人，並指示經濟部立即修改該小組的相關規定，讓這個小組更有積極性。他指出，未來該小組除了積極推動自由貿易協定（ＦＴＡ）及經濟合作協議（ＥＣＡ）以外，也會做一些新的布局。
詳見開拓國際經貿 陳揆親自領軍" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/aug/12/today-e1.htm


行政院規劃5場「財經議題研商會議」昨正式登場，首場議題為國際經貿，行政院長陳冲宣布將親任「國際經貿策略聯盟布局小組」召集人， 經濟部將在10天內修改相關規定與組織，而7大工商團體也將由工總領軍成立窗口，與政府攜手共同積極推動自由貿易協定（FTA）和經濟合作協議 （ECA）。


呼應工商團體的期待，行政院長陳冲將親自擔任「國際經貿策略聯盟布局小組」召集人，推動與各國簽定FTA（自由貿易協定），最終目標是加入TPP（跨太平洋夥伴協議）。


為振興國家經濟發展，行政院昨天舉辦首場財經議題研商會議，由院長陳沖主持。會后陳沖宣布，將親任「國際經貿策略聯盟布局小組」召集人，展現政府推動自由貿易協定（FTA）的決心。他并指示相關部會修改組織架搆等規定，讓小組更具積極性。


行政院昨日召開財經系列研商會議，聚焦推動FTA（自由貿易協定）、ECA（經濟合作協議），萬寶投顧總經理蔡明彰認為，一旦簽署相關協議，美國、馬來西亞及新加坡是對台灣影響較大市場，受惠產業包括成衣、機械、原物料、金融，無論對業者業績及股價都可望有如虎添翼的加乘效果。


眾所矚目的iPhone 5可望於9月亮相，零組件供應商正式拍板，首波2,000萬台拉貨潮正式啟動，相關供應鏈廠商鴻海、台郡、大立光、欣興等17檔個股訂單加溫，9月出貨將邁入高峰，蘋果概念股再度成為市場矚目、追逐的焦點。


外電報道，渣打集團（2888）傳與多個監管機構洽商和解案，了結集團被指違法與伊朗銀行交易的案件。據接近調查的消息人士指出，紐約州金融服務局（DFS）要求渣打集團聘用一位外間監督員 ，以確保集團符合美國反洗錢法律。消息又指，和解談判正在進行，本周中或有結果。


全球最大社交網站facebook（fb）自上市後，股價表現認真「失威兼有面」，幾日後還會有另1挑戰，皆因首階段禁售期將於週三結束，翌日（週四）可能會有2.68億股流入市場，為免股價再「失威」，管理層已開始做工夫，力抗解禁後的傳統掟貨效應。
