〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世涉貪案，林母沈若蘭今（4）日主動赴特偵組說明，且還帶著一只大行李箱，是否為外傳的賄款現金不得而知。不過媒體報導，特偵組不排除沈若蘭可能提供帳戶，供林益世洗錢。
林益世的母親沈若蘭，今日主動前往特偵組到案說明。（記者王藝菘攝）
特偵組查出，林益世向地勇選礦負責人陳啟祥索賄6300萬時，特別要求陳要以美金提領支付，因此偵辦朝向林益世「境外洗錢」方向，積極調查林益世週邊親友與關係人的帳戶。
原本媒體報導，林益世的主播妻子彭愛佳，戶頭存款「異常少」，與平日收入不符，懷疑彭愛佳有「金融機構帳戶以外的資金」，有可能為林益世洗錢。
而今日林母沈若蘭赴特偵組時，傳出隨身攜帶的大行李箱，裡面裝的就是6300萬賄款，希望藉此救子。但現在更有媒體報導，檢方懷疑，沈若蘭也有可能提供帳戶供兒子洗錢，在全案中變成「人頭帳戶」的角色。
特偵組預計晚間8時將主動對外說明案情最新進展。
相關內容請見：
行李箱裝6300萬救子？林益世母主動到案
林益世案 馬政府民調跌谷底
檢疑有洗錢之虞 彭愛佳恐轉列被告
林益世母主動到案 快步入特偵組
馬清廉執政破功？藍綠籲辭黨主席
林益世分身 聶存賢到案
追賄款流向 擴大查林益世案
彭愛佳逗陣神隱 中視快鎖粉飾
彭愛佳說謊 網友質疑主播公信力
藍營人士︰陳揆下台 才能徹底止血
林益世案 綠營點名陳冲下台
馬急著切割 火速開除林黨籍
馬要講肅貪 下令44高官上課
林益世國王人馬 馬英九別想撇清
被索賄錄音提及 藍委王進士喊冤
林支持者質疑派系惡鬥 王金平苦笑
檢方認定 林施壓中鋼中聯
林益世：要處理好幾個委員
林自稱能擺平中聯董座人事
二度約談 訊問十小時 林妻彭愛佳請回
2559頭一夜…只睡兩小時
林案牽絲攀藤 中鋼高層人人自危
林益世施壓 翁朝棟曾怨屈辱很大
