
〔記者林慶川、何瑞玲╱台北報導〕全台各地造林弊端叢生、花招百出，歸納犯行手法，可區分為九大類，這些弊端累積，再以點、線、面方式擴散，終致演成國土保育的危機。

第一類情況是，造林獎勵金領取人與造林地所有權人不符，這是對國土保育傷害最大的犯行，因為分明是適宜或應該造林的土地，所有權人不理會、不知道或其它因素未栽植，卻被不肖官員找人頭頂替申請造林獎勵金。
結果，林木根本沒造，在政府的紀錄上不但有造林，造林者還有功，因而領走了獎勵金；等到颱風或豪雨一來，山區土地出了問題，除了Ａ走官銀的人之外，沒人知道是為什麼。
其次，造林歸造林，禁伐歸禁伐，這是兩回事，不肖官員竟將同一塊地，既報領造林獎金，又申領禁伐補償金；又或同一塊地，不同年度重複申請造林獎勵金等。
第三類是一塊地上隨便種一些樹，不但數量差得老遠，樹種也不對，仍胡亂報領獎勵金。
第四類的情況也十分普遍，造林者表示「已經造好林木」後，因為不肖官員偷懶、或有心圖利他人，實際造得如何並不清楚，就往上報，重要的是錢要拿到，林地造得怎樣一點也不重要。
第五類是，分明造林地根本沒有好好管理，官員也不去檢查，也不將不符規定者的獎勵金追回。
第六類是，在相關人勾結之下，造林地所有權人分明申請撥配種苗來種，但又假稱自行備妥種苗，申請補助金。
第七類也是利用人頭，溢發新植撫育費或造林管理費。
第八類不但弊情嚴重，而且令人不可思議的，造林只造了一小塊地（姑不論造林品質好不好），卻申報造了一大片林區，有人甚至將一公頃的林地，浮報增為三、四公頃之多。
最後一類的情況是，造林地已供其他使用，不再列為林業用地，但不肖官員照樣報領造林獎勵金。

A錢帳戶 檢方凍結


〔記者林慶川╱台北報導〕不肖公所官員Ａ走造林獎金，小錢直接領走，有些大錢則開戶以便縣市政府匯撥，據悉，檢方已查出多個這類帳戶內的款項疑涉弊端，將陸續凍結。

檢方表示，若干帳戶內的金額，是在縣市政府不知有弊的情況下核撥，實際上因公所涉案人員的非法犯行，帳戶內的款項已屬「黑錢」，不能讓違法者領走。
檢方不願透露總共已凍結多少帳戶，但已遭起訴的屏東霧台鄉公所官員黃榮華等人所涉案件，檢方則明確表示，早已聲請屏東地方法院裁准，將案中兩個類似帳戶裡的錢，依防範洗錢規定加以凍結；這兩個帳戶內的金額被查出有四百多萬元。
檢方指出，凡經凍結的問題帳戶，帳戶內所有金額都禁止提款、轉帳、付款、交付、轉讓或做其他處分。
檢方人士指出，只要刑事官司告一段落，確認問題帳戶內的錢確實是被告不法所得，即可向法院聲請解凍，歸還造林基金。




〔記者何瑞玲、賴仁中╱台北報導〕最早被發現的造林弊端出現在屏東縣霧台鄉，調查發現前鄉公所課長許增鋁、技士黃榮華等五人，被控於八十七年起詐領造林獎金四百多萬及圖利六百萬元，兩者合計上千萬元；本案一年多前被移送偵辦後起訴，全案尚未審結。

此案是由調查局屏東縣調查站接獲檢舉偵辦，因為只是零星一件，當時未受矚目，後來法務部政風司指示政風人員深入了解，於今年又發現還有其他鄉公所也涉類似弊端，引起警覺，法務部長施茂林遂下達全國清查令，要求展開徹底的山區大體檢。
