〔即時新聞／綜合報導〕台北市長柯文哲因大巨蛋爭議遭受藍綠議員砲轟，日前在向民進黨議會黨團報告時，當場哽咽稱「遠雄背後有馬英九」。民進黨議員王世堅表示，市民選柯文哲是要他解決問題，而非推卸責任，不要抓馬英九當「馬維拉」；王世堅更針對柯文哲是否有「堅定的台灣意識」提出質疑，直指柯沒有中心思想和人文素養。
台北市長柯文哲因大巨蛋爭議遭受藍綠議員砲轟，日前在向民進黨議會黨團報告時，當場哽咽稱「遠雄背後有馬英九」。（記者陳志曲攝）
民進黨議員王世堅表示，市民選柯文哲是要他解決問題，而非推卸責任，不要抓馬英九當「馬維拉」。（資料照，記者張嘉明攝）
市府解約大巨蛋 王世堅：已錯過時機
柯文哲為大巨蛋案哽咽搥桌，政論節目《正晶限時批》今為此整理他當眾哽咽的紀錄，包括被控用MG194帳戶洗錢、探望前總統陳水扁、復興台北空難等事件發生時，而今年3月柯到洛杉磯演說，談到「台灣人要作台灣這塊土地的主人」時，也當場哽咽。主持人彭文正說，柯有時讓他很納悶，有非常堅定的台灣意志、台灣理想，但在大巨蛋等案件的執行上卻左支右絀。
來賓王世堅則表示，彭說「柯文哲有堅定的台灣意志」，但自己長期觀察柯，已經看破他，柯去年為了取得去中國的門票，說「一個中國，兩岸一家親」，他最大的問題是沒有中心思想和人文思想。而談到大巨蛋案，王指出，馬英九、郝龍斌在大巨蛋的罪責社會、司法、議會都不會放過，但柯卻學馬的「扁維拉」那一套，做不好就把馬英九拉出來「馬維拉」，市民選柯是要讓他解決問題，而非推卸責任。
王世堅說，台北市議會去年三讀通過他的提案，要求市府基於遠雄逾期完工、安檢未過、毀損古蹟3個事實，立刻接管大巨蛋，但柯去年一整年什麼都不做，只會做秀、亂講話，已錯過最好時機，後果就是現在只能任遠雄宰割；而如果將來柯敢用私相授受的方式解決大巨蛋，他的政治人格將要破產。
