〔記者劉志原、項程鎮、林毅璋／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，目前尚未有結論，監察委員李復甸已密集約詢朱朝亮、越方如等檢察官，欲調查特偵組為何未羈押陳水扁等被告，有特偵組檢察官說，這已有干預司法之虞，特偵組發言人陳雲南也說，社會對此自有公斷，今天監委將約詢他，會如期前往。
特偵組偵查前第一家庭洗錢案，台北地檢署主任檢察官慶啟人昨日前往特偵組協助調查。（記者羅沛德攝）
法務部長王清峰昨晚指出，監察院、行政院和司法院等院際機關，曾就監察權處理司法案件問題進行協調並擬定相關法令，當司法案件進入偵審程序，監察院不介入調查，司法院大法官會議也做出好幾次解釋，明示五權分立原則，因此監委連日約詢特偵組檢察官的動作，王清峰持保留態度。
據了解，根據監察法施行細則第二十七條第二項前段規定：「偵查或審判中案件承辦人員，與該承辦案件有關事項，在承辦期間，應盡量避免實施調查」，除非承辦人員有貪瀆或侵害人權，才得以實施調查。
李復甸昨表示，他辦案自有分寸，「那些分際難道我會不清楚嗎？」媒體的報導是根據別人放話來作臆測，「根本是亂說的」。但外界解讀，若不是李「太超過」，檢方怎會不斷有反彈聲浪。
監察院已於前天先約詢過朱朝亮，昨則約詢越方如，針對偵辦國務機要費及洗錢疑案的「處理狀況」進行調查，據悉，監察院除調查為何未聲押陳水扁等被告外，也針對為何沒在陳致中夫婦回國的第一時間，就在機場逮人以防串供等事項進行了解。
特偵組檢察官表示，全組從法警到檢察官都忙翻了，法警每天接民眾抗議及抱怨的電話就接不完了，檢察官除傳喚當事人外，還得與事務官及書記官忙著比對帳戶及資金流向，假日也常無法休息，沒想到監察院還來湊熱鬧，檢察官只能苦笑，尊重監察委員的職權。
對監委的約詢，有特偵組檢察官強烈認為不宜，特偵組正全力偵辦此案，監委介入調查，已對檢方辦案造成了相當壓力；且過去監委對於進行中的案件，都會謹守五權分立的權限分際，不會急著介入司法調查中案件，這屆監委做法很不一樣。
監察院長王建煊則表示，監察院保證不會介入司法，不會干擾在進行中的案件，一定會尊重檢察官。他並指出，李復甸是為了解「其他」案子，才會約詢檢察官，但至於是什麼案子，王不願透露。
