〔記者錢利忠／台北報導〕馬英九520卸任後，不再享有刑事豁免權，台北地檢署當時公布馬8年總統任內及2008年總統選前，陸續被告發圖利、瀆職等數百案件，包括偵辦中及暫時簽結的案件共24件，其中偵字案2件、他字案22件；馬卸任至今已2個半月，陸續又有民眾向北檢告發馬，檢方結案速度不及民眾告發的速度，馬目前仍待調查的案件恐不下30件，不減反增。
馬英九卸任至今已2個半月，陸續又有民眾向北檢告發馬，檢方結案速度不及民眾告發的速度，馬目前仍待調查的案件恐不下30件，不減反增。（資料照，記者方賓照攝）
根據北檢在520後的統計，馬英九在總統任內被告發案件達數百件，案由五花八門，包括瀆職、貪污、內亂、外患、國家安全法、洗錢防制條例、妨害秘密、正副總統選罷法、背信、傷害、竊盜、恐嚇取財得利、殺人、藏匿人犯、詐欺、偽造文書及侵占等，至520後仍有24件未結案。
檢方考量馬在任時有總統刑事豁免權，或認定案件告發內容不具體，部分告發案件經調查後已陸續簽結，但馬卸任後，檢方則指派10名檢察官，針對有必要進一步釐清的24案重啟調查。
其中，待查的24件案子中，有數件他字案因事證不足，已陸續簽結，偵字案仍維持2件調查中；因520後又有多名民眾陸續向北檢告發馬，以致北檢又新增數件他字案，至於馬至今究竟累積多少案件待查？北檢並未回應。
有關馬被告發的案件中，以黃世銘洩密案最受矚目，其他包括黨產案、財產來源不明案、大巨蛋案、貓纜案等，檢方也已重啟調查，目前尚未傳喚馬到庭說明。
