
時間兜不攏 檢批邱惡意


〔記者林慶川／台北報導〕檢調掌握可靠消息顯示，邱毅取得「貴夫人集資買禮券」的爆料內容，其實是來自TVBS「二一○○開講」主持人李濤；另外，邱毅早知她們購券時間點與外界指控第一家庭收受SOGO禮券時間點並不相符，但仍執意爆料，辦案人員批評，有惡意栽贓之嫌。

檢調偵辦SOGO案，近日一口氣傳喚邱毅點名的七位貴夫人，她們的證詞有以下共同點，一、合資買禮券的時間點是九十四年間；二、統一由杏林製藥負責人李碧君向SOGO百貨購買；三、李碧君坦承張羅買禮券事宜，庭訊時也出示直接匯款至SOGO百貨公司的匯款單據；四、貴夫人大多與扁嫂不認識。
檢調發現，九十一年間，太平洋百貨因紓困引發經營權之爭，太平洋流通公司董事長李恆隆當年四月至九月間，分四次領走六百四十七萬元SOGO禮券，包括立委李全教、邱毅等人先後指控第一家庭介入股權爭奪，並收受此批禮券。
邱毅明確指出，李透過新光醫院副院長黃芳彥將禮券轉交給吳淑珍，吳當時向幾名貴夫人佯稱合資買禮券方式，再以九折出脫手中持有的禮券，進行變相洗錢。
檢方經查後，發現兩件事情，一是在九十一年，另一則是在九十四年，時間點上根本兜不攏，因此排除這些「貴夫人」曾與第一夫人吳淑珍合買禮券的可能性。
不過，檢方前天，卻罕見以「張冠李戴」等字眼，批評邱毅惡意爆料，據悉，辦案人員掌握可靠消息，指邱毅疑隱瞞查證的部分事實。

買禮券消息 李親戚提供

一名熟知內情的「深喉嚨」向檢調透露，李濤的一名女親戚，與此批買禮券的「貴夫人幫」熟悉，因此提供這個消息給李濤。
李濤因是主持人，加上為避免親戚因此曝光，因此委由邱毅查證、爆料，邱毅發現，集資者李碧君與扁嫂熟識，不過，當時已發現購買禮券的時間點不符，但之後仍執意「出手」。
據悉，邱毅拋出此議題後，確實引起廣泛討論，並拉抬「二一○○全民開講」的收視率。

邱毅︰有查證 李濤︰與我無關


〔記者林慶川、秦裕中／台北報導〕針對爆料「貴夫人集資買禮券」案，是否為誤導，甚至涉及栽贓？立委邱毅昨天晚間受訪時指出，李碧君出庭時，只拿出五十萬元匯款單據，根本沒有交代清楚，「爆料前有查證過，自己的消息很正確」。

李濤昨天回應表示，邱毅近日爆料的內容一直都是邱毅自己準備的，和他無關；他和他的親戚都不認識購買SOGO禮券的那一群貴婦人。
記者昨天兩度打電話給立委邱毅查證此事，邱第一次接電話時，記者追問他的爆料內容是否來自李濤，邱則指出，「跟你講不是了，你不要再問了」隨即掛上電話。
記者第二次打電話求證，詢問爆料前，是否已知道「貴夫人」們是在九十四年集資購買禮券，邱毅則是指出，當時查證，他們合資購買的時間點，是在九十三年間。
當記者再度強調，檢調經傳喚貴夫人們後，已查明她們是在九十四年間買禮券，邱毅則強調，「我的消息來源非常準確」。
