〔即時新聞／綜合報導〕前調查局長葉盛茂涉嫌隱匿扁家洗錢公文情資案，葉盛茂今召開記者會表示，整起案件總共只有兩件公文，一是開曼群島，二是澤西島，兩件情資公文都已轉交前總統陳水扁，扁也說會處理，但後來扁對他說，該文件已經找不到了。
葉盛茂因涉隱匿公文遭台北地檢署起訴，並求刑兩年半，今天下午葉盛茂在被求刑後首度露面，選在台北市豪鼎飯店召開記者會說明藏匿公文的前因後果。
記者會開始，葉盛茂首先說明自己的心情，他表示，由於他個人沒有在第一個時間點把事情說清楚，導致各界媒體還有輿論非常多質疑與不滿，也造成調查局名譽嚴重創傷，使三千多個調查員感到無比羞辱，對此他致上最誠摯的歉意。
葉盛茂說明，今年元月29日，國際洗錢防制金融中心提供給調查局有關陳前總統家屬在開曼群島的資金案件，該情資當時曾與洗錢中心周主任以及承辦人協商，但因為那時離總統大選不到兩個月的時間，時機非常敏感，他們認為如果洩漏的話，對選舉的結果，甚至國家安全都可能受到影響，因此選擇將情資延後公佈。
葉盛茂表示，在二月初某個開會的時間，他曾跟檢察總長陳聰明報告，但陳聰明認為該情資並沒有具體事證，應該由調查局繼續調查，所以他並沒有把公文交給陳聰明。
葉盛茂坦承，當時在每個月與陳水扁的例行會面中，曾經將公文原文及附件面呈給扁，扁看了以後表示會處理，「這就是當時整個公文交付的過程。」
葉盛茂稱，總統大選後，他個人兩度出國開會，接著又匆忙退休，退休後有一天陳前總統辦公室打電話來問其退休後的情況，並表示有機會希望能夠到陳前總統辦公室「聊一下」，後來再會面時，他有請示陳前總統有關那件公文的下落，陳前總統回答：「公文已經找不到了」。
