鄧文聰（資料照，記者方賓照攝）
〔記者楊國文／台北報導〕幸福人壽前董座鄧文聰被控掏空一百二十億元案，檢方首度聲押時，台北地院鬧出「聯繫不上檢察官到庭」諭令一千萬元交保的罕聞；經檢方抗告、高等法院撤銷發回後，北院法官才裁定鄧男收押。未料，這次換鄧文聰抗告，因高院認定只有獨任法官審理將鄧收押，昨以「重大案件法官獨任裁定，其組織不合法」為由，再次撤銷發回更裁；北院訂今早九時三十分重開聲押庭。
台北地院行政庭長賴劍毅昨晚表示，原則上，檢方偵查中聲請羈押刑案被告，北院都採獨任法官裁定；若法官認為案情複雜或合議較佳，才簽出申請組成合議庭。賴表示，若法官獨任做出裁定不妥的話，何以高院第一次撤銷發回北院時未提及？賴劍毅預告，今天周占春法官做出裁定後，會針對高院昨天的裁定做出說明。


北院指出，若案件是經檢方起訴後移審法院，北院已分案，才會一律由合議庭審理裁定。
民間司改會執行長高榮志律師認為，鄧文聰所涉案件為重大案件，檢方聲押時，法院僅採「獨任」裁定，沒有合議，「這很少見吧！」不過他也指出，由法官獨任裁定收押，有無違法或合宜與否，法界見仁見智。


高院裁定指出，鄧文聰涉案犯罪金額達一百二十億元，罪名包括洗錢防制法、證券交易法等，應符合司法院頒訂的「重大刑案」、「矚目案件」規定；而依司法院十年前修正的重大、矚目案件被告羈押案件規定，法院應「合議」處理。因此，北院日前裁定羈押鄧文聰，卻由法官石蕙慈以獨任方式做出裁定，未依「合議庭」方式處理，程序已違法。
其次，檢方指鄧文聰與未到庭的共犯或證人有勾串之嫌，北院也裁准，但裁定內容未說明依據的理由或證據，裁定有瑕疵。
