馬來西亞政府投資基金「一馬發展公司」（1MDB）弊案內容不斷被皆露，《華爾街日報》最新報導，中國高級領導人曾在2016年提出，願意幫助該基金紓困、免遭外國調查，並換取馬國鐵路和管道建設項目股權。圖為前馬來西亞總理納吉（Najib Razak）。（歐新社）
〔財經頻道／綜合報導〕馬來西亞政府投資基金「一馬發展公司」（1MDB）弊案內容不斷被揭露，《華爾街日報》最新報導，中國高級領導人曾在2016年提出，願意幫助該基金紓困、免遭外國調查，並換取馬國鐵路和管道建設項目股份。
《華爾街日報》7日報導，該報據一系列會議紀錄指出，中國官員曾在2016年向訪中馬來西亞官員表示，中國可利用其影響力，讓美國和其他國家，放棄調查涉嫌侵吞一馬基金、時任馬國總理的納吉（Najib Razak）及其盟友。而作為回報，馬來西亞將釋出鐵路和管道建設項目的股權給中國，並將項目計劃列入中國「一帶一路」。
會議紀錄指出，中國將協助一馬基金解決債務問題，甚至建議應監聽調查一馬基金案的《華爾街日報》駐香港記者，以掌握洩資人身份。
《華爾街日報》稱，中國政府新聞辦公室對此報導未發表回應，中國外交部也已否認曾用「一帶一路」計劃的資金紓困一馬基金。馬來西亞總理辦公室也未發表評論。
馬國財長林冠英對此回應，當局對《華爾街日報》的報導並不知情，但會檢視該報報導內容是否屬實，並在今（8）日稱，由中國支持的各項目成本肯定會擴大，馬國當局將調查一馬基金是否涉入其中。
目前，包括美國、馬來西亞和新加坡的司法單位皆正調查與一馬基金相關的案件。馬來西亞當局在去年對高盛集團（Goldman Sachs）及其兩名前高階主管，就其挪用「一馬發展公司」（1MDB）27億美元案提出刑事告訴；美國司法部在去年起訴大馬華裔金融家劉特佐等人，而據法庭文件，劉特佐曾資助好萊塢巨星李奧納多狄卡皮奧（Leonardo DiCaprio）主演的《華爾街之狼（The Wolf of Wall Street）》電影資金。
馬國前總理納吉則被控犯下數十項涉及一馬基金相關資金的貪腐罪、違反信託罪和洗錢罪。
