〔即時新聞／綜合報導〕社運人士王奕凱去年投入九合一選舉，參選北市士林、北投區議員失利，但他仍持續關心社會運動，面對明年總統大選來臨，今年4月成立「革命議會」，並展開「拆車輪計畫」。22日他在臉書上PO出一則打臉國民黨的影片，表達「拆車輪計畫」不讓國民黨在國會過半的訴求，網友紛表示「影片很寫實」。
社運人士王奕凱在臉書慶賀「拆車輪計畫」募款破10萬，發表打臉國民黨宣傳片。（資料照，記者張嘉明攝）
社運人士王奕凱在臉書慶賀「拆車輪計畫」募款破10萬，發表打臉國民黨宣傳片。（圖擷自youtube）
過去在太陽花學運衝向主席台怒嗆林飛帆、陳為廷一炮而紅的社運人士王奕凱，今年4月成立「革命議會」，為阻擋國民黨在國會席再次過半展開「拆車輪計畫」，希望讓非國民黨候選人能進入國會，改善政治環境。22日王奕凱在臉書慶賀「拆車輪計畫」募款突破10萬，並PO出一則打臉國民黨的宣傳片，表示「這款國民黨，不一起來拆嗎？」
影片內容主要陳述，過去國民黨成員進入各政府機關後，貪污腐敗、欺壓百姓的面貌，當中包含前苗栗縣長劉政鴻任內讓苗栗縣負債從202億增至648億、前南投縣長涉及災修工程弊案收取回扣3143萬遭監院彈劾、前彰化縣長卓伯源涉洗錢疑案住處遭檢調搜索，還有現任總統馬英九讓台灣成為亞洲四小龍痛苦指數最高的國家等將近20個經典片段，硬生生的打臉國民黨候選人參選口號及政見。
「拆車輪計畫」也表示現今國民黨在國會掌握64席次，導致許多法案被「只聽黨意不聽民意」的國民黨立委封殺。為了讓國會更接近民意，未來除了要讓國民黨在立院席次無法過半，也要讓國民黨無法執政、不能再霸佔立院。
相關影音

