〔即時新聞／綜合報導〕今天出刊的壹週刊再度披露，特偵組偵辦前總統陳水扁海外洗錢疑案，除已曝光的「安亞專案」外，更爆出「醫和專案」及「拉美專案」都有問題，甚至點名國安會前秘書長邱義仁在前總統陳水扁出訪之際，隨團搭總統專機並攜帶鉅款。對此，陳水扁辦公室中午發出聲明駁斥，重申絕對沒有任何一毛錢落入陳前總統私人口袋，並抨擊壹週刊報導均非事實，企圖混淆視聽。
扁辦強調，邱義仁在擔任國安會秘書長期間，從未陪同陳前總統出訪，沒有所謂搭乘總統專機攜帶鉅款一事，更沒有邱義仁交付經費可能性。
扁辦更痛批，檢方為了迎合馬政府「外交輸誠」的政治目的，不顧台灣國際處境艱難，自毀過去多年外交工作的成果，惡意栽贓陳水扁與邱義仁共謀侵吞外交機密經費。
扁辦也說，馬政府為了政治鬥爭、剷除政治異己，不惜將事涉外交敏感、機密性等資訊外洩，卻不見有效控管或處理，對這種將個人、黨派利益凌駕於國家利益上的劣行行徑，著實令人髮指。
報導指出，特偵組偵辦陳水扁及邱義仁等人疑侵佔外交機密費，除了已曝光的安亞專案外，尚包括為了加入世界衛生組織（WHO）、疏通韓國醫界重量級人物Mr.Park，特地撥款3期共500萬美元的「醫和專案」。
另外，為了金援中美洲邦交國巴拿馬總統2000萬美元政治現金的「拉美專案」，2專案中共2500萬美元（相當於新台幣8億2500萬元）未按外交標準作業流程交付，而是由陳水扁核定、邱義仁領走，而邱義仁最後是否如實交付，成為特偵組偵辦的重點。
