〔記者陳慧萍／台北報導〕國際調查記者同盟（ICIJ）公布「巴拿馬文件」引發軒然大波，總統當選人蔡英文哥哥蔡瀛陽也被指稱擁有境外公司（Koppie Ltd.），律師連元龍今天表示，這家公司早在兩年前ICIJ公布「境外離岸金融解密資料庫」時就已存在，與這次巴拿馬文件無關。
ICIJ公布「巴拿馬文件」引發軒然大波，總統當選人蔡英文哥哥蔡瀛陽也被指稱擁有境外公司，律師連元龍（左）今天表示，這家公司早在兩年前ICIJ公布「境外離岸金融解密資料庫」時就已存在，與這次巴拿馬文件無關。（資料照，記者羅沛德攝）
連元龍表示，蔡瀛陽在2008年，經外商銀行介紹以設立境外公司方式購買理財型商品投資，但隔年因績效不佳虧損解約，至此未曾再使用該境外公司，也沒有任何避稅、洗錢情事。
連元龍也指出，這家公司（Koppie Ltd.）設立的相關資訊，兩年前即揭露於國際記者調查聯盟（The International Consortium of Investigative Journalists ,ICIJ）網站，與近日媒體刊載巴拿馬律師事務所（Mossack Fonseca）露出文件毫無關連。
連元龍表示，因為已數年沒有接到公司收取管理費用的通知，蔡瀛陽以為公司已結束，目前將了解該公司的存續狀態，若還存在，將會儘速完成相關關閉手續。
