阿扁人都被押在看守所了，到底有沒有罪，以特偵組的神通廣大，難道還查不出究竟？那些失業者最大的感慨，應該是馬政府振興經濟的績效，若有追殺政敵的一半，他們就不致沒頭路可做了。
然而，藍營似乎認為這樣的追殺，仍然不夠決絕，應該趕盡殺絕，誅連三代九族，才能一消心頭之恨。此所以陳幸妤根本未被境管，可以自由出入境，但只是去一趟美國參加牙醫考試，沒有攜家帶眷，只有簡單行李，就能被那些藍營政客、名嘴罵得污穢不堪，指控她去美國是處理扁家洗錢案。
坦白說，陳幸妤誰不認得？扁家若有事由她出面處理，能瞞得了藍營的耳目，躲得過藍營鷹犬的搜捕？藍營政客名嘴真的那麼笨，會相信陳幸妤的美國行暗藏玄機？當然不是。他們之所以緊咬扁家不放，是在轉移焦點，意圖將打扁變成全民運動，使民眾陷入狂熱中，忘記失業、股市房市下跌、資產縮水的痛苦。
當前台灣最大的問題，是經濟衰退，失業潮湧現，任何有良知的媒體都應將經濟問題列為報導分析的重點，何以轉到那些藍媒的新聞頻道，每天談來談去，就只有一個議題：打扁。彷彿周遭那些愈來愈多的失業者是稻草人，沒血沒淚，沒有知覺，不值得關心。
打扁固然滿足了藍營的情緒，卻救不了走下坡的經濟，這種道理馬英九不會不了解，問題是他只剩下這一招而已，不繼續打扁，能玩出什麼新把戲？
