〔記者林慶川／台北報導〕寶得利國際股份有限公司負責人張雅琍個人經營專接中國團的兩家購物店涉嫌逃稅，被行政執行署及國稅局追討逃稅加總罰鍰逾一．四億元，行政執行署昨天表示，確是鎖定張雅琍追稅，一旦查出張有隱匿財產事實，不排除聲請管收。
張雅琍現為上櫃公司寶得利國際董事長。（擷取自寶得利國際股份有限公司官網）
對於寶得利國際公司指稱，有關該案報導「有意圖影響寶得利國際股份有限公司股價等嫌疑」、「影響寶得利國際股份有限公司及張雅琍董事長聲譽」、「將依法追究一切相關法律責任，絕不寬貸」等，報導該案的記者指出，基於民眾知的權利，善盡報導責任，所有採訪內容均有所本，並進行必要查證，尊重寶得利公司及張雅琍女士的提告權。
寶得利公司刊登廣告指稱，欠稅金額發生在張雅琍女士之經營期間顯屬無稽。對此，行政執行署及國稅局查出，張雅琍先前經營位於高雄的林紅國際、台東東林珊瑚精品兩家購物店，專接中國團客，兩家購物店雖已變更登記負責人，但在張經營期間，尚未開放銀聯卡可在台刷卡購物，兩家購物店在張雅琍經營期間，即與香港某信用卡公司合作，只要中國客一刷卡，錢就直接到香港帳戶，未列入營業額。經執行官清查，若加總營業稅、營利事業所得稅及罰鍰，林紅國際欠下六千多萬，東林珊瑚欠下八千多萬。
行政執行署昨天指出，林紅國際部分，張雅琍到案後，表明願分期付款，其中今年初繳了第一期七百萬，之後每月繳數十萬元，共分八十多期，目前僅繳了幾期。張另用友人位於台北的不動產擔保，一旦未繳，行政執行署即強制執行該不動產抵償。
至於台東東林珊瑚部分，張只拿了卅多萬元出來，尚欠稅八千多萬元，此部分張一直拖延未還，行政執行署正清查張女名下財產，一旦發現有隱匿財產，不排除聲請管收，另若涉有背信或洗錢等罪，將一併告發由檢方查辦。
寶得利聲明指稱，該案是在法令不健全情況下，無繼續經營可能性，才合法將公司售予他人。不過行政執行署追查發現，調查局幾年前偵辦一件國際洗錢案不久，張雅琍即變更購物店負責人，另涉匯出數億款項至香港，時間點相當巧合，因欠稅金額均發生在張雅琍經營期間，才向張追稅。
