〔記者林俊宏／台北報導〕最高檢特偵組偵辦扁家族海外密帳案，今天上午發動訪談搜索行動，檢方動用四名檢察官及十五名檢事官搜索陳前總統位在台北市信義區的豪宅寶萊花園及館前路辦公室，查扣吳淑珍從扁擔任立委時代以來的海外資金帳單，總資金共2100萬美金，由於歷時久遠，加上吳淑珍都將帳目推說由理財專員處理，檢方近日將再發動約談。
檢方發現，吳淑珍有兩個人頭帳戶，包括他的胞兄吳景茂及媳婦黃睿靚，吳淑珍供稱，她負責扁家理財，扁忙於從政及公務，從不過問，對於家中有多少財產，根本不清楚。
檢方掌握，吳淑珍資金調度複雜，她先將錢匯到吳景茂位在新加坡的荷蘭銀行帳戶，再轉到新加坡渣打銀行，後來再匯到瑞士信貸銀行，等到陳致中結婚後，資金才轉匯到黃睿靚的瑞士信貸銀行，再轉到美林及瑞士蘇黎世銀行。
吳淑珍還供稱，這些資金分成四大來源，包括扁的選舉結餘款、律師時代所賺的錢、吳淑珍嫁妝及投資理財的獲利，不過，檢方仍持保留態度，檢察官朱朝亮最快本周內將會親赴新加坡，透過司法互助管道向相關銀行調閱扁嫂帳戶資料。
今天上午行動中，檢方並未讓陳前總統及吳淑珍對質，據悉，吳淑珍的態度相當配合，從上午十點半到下午一點的訪談過程中，逐一回答檢方問題，強調沒有一筆錢是髒錢，但因身體虛弱，一度服藥，還吃了幾片餅乾；陳前總統則是打開家中每一個櫃子，讓辦案人員檢視，還希望盡速查明以還扁家清白。
