（路透資料照）
台股上市櫃公司前十大股東名單中，常會出現「○○保管銀行受託保管○○公司投資專戶」，這些走FINI（外國機構投資人）途徑、隱匿身分的大股東，到底是誰？目的為何？除了避稅、炒股外，是否還有其他政治意圖？假如中資趁著這個難以追查身分的管道，插旗、掠奪台灣指標企業，那恐會是國安級的台股危機！

為擴大證券市場規模，我國在2003年取消QFII制度，將外資區分為FINI及FIDI（華僑及外國自然人），FINI投資國內證券完全無額度限制，所以許多上市櫃公司的前十大股東名單中，都有這類外資託管帳戶，但除非與反恐、洗錢有關，主管機關很難要求銀行交出最終受益人名單。

這些FINI帳戶向證交所登記時，得出具匯入資金非來自台灣或中國的聲明，但錢只要轉道第三地、再「喬裝」成外資投資台股，管它是假外資或真中資，主管機關的心態是多一事不如少一事，除非有內部人檢舉，否則就當沒有這回事。

不管是透過國際私募或避險基金管道，還是境外公司、信託及複委託等，都是不想讓外界知道其真面目。近來大同案紛爭再起，裡頭就有一堆身分不明的大股東；假如大同不只是個案、而是通案之一，且是中資相中的指標台企，那主管機關怎能縱容這些別有目的的中資，大搖大擺在台股裡挑精揀肥。

（高嘉和）
