〔即時新聞／綜合報導〕考試院去年發函，要求各機關對涉嫌重大弊案的公務員重新檢討考績，新北地檢署便首先將涉嫌收賄81次的前主任檢察官陳玉珍和同夥郭學廉兩人考績從「甲」降為丙，若審核定案，將可向兩人追討過去10年內的考績獎金100萬元，成為全國首例。
新北地檢署近期對涉嫌重大弊案公務員重打考績，涉貪收賄的前主任檢察官陳玉珍，恐被追討過去3年考績獎金，成為全國首例。（資料照）
蘋果日報報導，銓敘部法規司長蔡敏廣解釋，若公務員有違法失職情況，10年內考績都可追究，只是過去各機關沒有落實。刑事局前主秘許瑞山、消防署前署長黃季敏、衛生署醫管會前執行長黃焜璋、創司法官收賄金額最高紀錄的陳玉珍等人都是被鎖定對象。
陳玉珍被察出包庇賭博達6年8個月，收賄約81次，金額高達2325萬元，為司法官收賄紀錄之最，今年3月被起訴後收押；郭學廉則涉嫌與陳同夥洗錢，雖從前板橋地檢署（今新北地檢署）主任檢察官轉任律師5年，仍有5年考績要被重打。
新北檢將兩人考績從甲打成丙，待銓敘部核定確定後，將依民事訴訟追討考績獎金，陳玉珍3年領取估約40萬元、郭學廉5年則領約逾60萬元，合計達100萬元以上，若兩人不服，可再申覆或提行政訴訟。
