〔記者劉志原／台北報導〕特偵組表示，新光醫院前副院長黃芳彥一月廿三日從美國致電特偵組，供出替吳淑珍珍藏珠寶一批，檢方循線查扣鑽石、鑽錶、翡翠等珠寶共八十餘件，市值比吳淑珍陳報狀指的六億元還高，黃芳彥原答應二月底回國，但至今未歸，昨將他列為洗錢被告並傳喚，他若再不到即通緝。
檢方說，這批珠寶中，鑽石均有保證書，最大的五克拉，至少十顆，每顆市值五百萬至逾千萬元不等。特偵組發言人陳雲南呼籲，黃芳彥早日回國說明。
特偵組表示，黃芳彥是在一月廿三日自美國致電特偵組，坦承的確替吳淑珍保管一批物品，特偵組立即前往他指定的私人處所，起出鑽石等物。
其中鑽石及鑽錶，檢方粗估金額不只吳淑珍所稱的六億元，詳細數額，要經鑑定才可確認，必要時也會請吳淑珍勘驗。陳雲南並說，珠寶目前存放在「安全的地方」。
檢方表示，在黃芳彥致電特偵組的同一天，檢方查扣珠寶後，也同時收到吳淑珍的陳報狀，她指稱自己委請黃芳彥保管珠寶一批，檢方表示，時間點頗巧合，會了解吳淑珍是否與黃芳彥有所聯繫，若將來發現這批珠寶屬賄賂物，即會視為不法所得依法處理。
檢方說，黃芳彥於去年十一月三日離境，檢方在十二月十六日搜索黃芳彥住所、辦公室及銀行保險箱，查扣現金一千多萬元，黃一月廿三日致電特偵組後，檢方二度傳喚他，黃曾允諾二月底回台，但至今音訊全無。
對於將黃芳彥列被告的時機是否太晚？特偵組指出，他原已供出珠寶藏放地點，並同意回台，傳喚時他也依法請假，因此仍將他列為證人，但他並未依約在二月底回國應訊，因此改列被告。
