◎ 黃帝穎
馬總統大張旗鼓為廉政署揭牌，同時表示「我們不怕家醜外揚」，儘管肅貪會弄得家裡滿屋子灰塵，期盼廉政署也一定要偵辦到底，爭取民眾信任。筆者認為，為了重建人民信任，廉政署公正執法的肅貪行動，要從調查馬總統的弊案開始。
過去政府以特偵組作為肅貪、廉政的權責機關，人民對特偵組有非常高度的期待，但特偵組多次的「辦綠不辦藍」，已讓人民心灰意冷。民進黨人士曾向特偵組檢舉馬總統涉入國發院土地弊案、貓纜弊案、小巨蛋弊案、富邦北銀合併案、北銀超貸中廣案、市醫聯合採購弊案、中視洗錢案、三中弊案等八大弊案，但特偵組卻「選擇性辦案」，對馬總統所涉弊案全都不辦，只會在選舉等敏感時機起訴李前總統或公開陳前總統司法問題，為馬總統施政無方「轉移焦點」。
更誇張的是，特偵組近日來已毫不遮掩、吃相難看，先是在江國慶案為馬總統任命的前國防部長陳肇敏脫罪，導致江國慶被刑求枉死，沒人負責；後又在辜仲諒教唆偽證案簽結自己人，徇私護馬毫不避諱，特偵組的司法公信力近乎破產，如今人民寄希望於廉政署，為有效爭取人民信任，廉政署應優先調查馬總統的八大弊案，才能打破人民對政府「辦綠不辦藍」的疑慮，真正推動廉能政府。
（作者為律師）
