〔記者張協昇、顏宏駿／綜合報導〕六合彩簽賭用冷凍肉品倉庫掩護！中部檢警昨在彰化縣破獲簽賭集團，每週賭資上億元，為防警方查緝，總部及多處據點均打通房間設密道，主嫌是彰化縣前立委謝言信的姪子謝宜全，25日搜索時，逮捕謝某妻子楊素治等13嫌，訊後依賭博罪嫌送辦。
刑事局中打中心破獲規模龐大的六合彩簽賭集團，逮捕13名嫌犯。（記者張協昇攝）
謝家昨表示，家族人員龐大，僅謝言信就有9名兄弟姊妹，對於謝宜全是否經營六合彩，他們並不知情。
檢警發現，部份賭資匯到國外，懷疑該集團利用這些賭資洗錢，除已凍結集團人頭戶6、7千萬元資金，正追查幕後金主。
刑事局中打中心偵六隊三組指出，這個簽賭集團在中南部共設70多個大小簽賭站，還自設討債集團，報請彰化地檢署陳信郎多名檢察官指揮偵辦後，查出該集團主嫌是謝宜全。
中打中心前天動員大批警力，兵分12路搜索該簽賭集團位於彰化縣溪州鄉總部及多處據點，謝嫌逃逸，警方逮捕謝嫌妻子楊素治等13嫌，起出大批傳真機、電腦主機、帳冊等證物。
警方表示，該集團之所以難查緝，另一個主因是據點均設有密道，其中總部一樓設冷凍肉品倉庫作掩護，要進入2樓簽單作業中心，須從隔壁兩棟的透天厝一樓進入，上到2樓半的密道，繞道才能進入。
