〔記者胡清暉、楊久瑩、劉禹慶、張菁雅、林恕暉、林嘉琪／綜合報導〕反賭博合法化聯盟召集人釋昭慧昨嚴辭批評連江縣長楊綏生，啟動了台灣賭博共和國的第一塊敲門磚，甚至可能在台灣本島遍地開花，「真是歷史的罪人！」
馬祖昨天舉行博弈公投，部分馬祖民眾經由小三通管道由中國返鄉投票。（記者張嘉明攝）
昨天的博弈公投，縣長楊綏生的母親在選務人員協助下完成投票。（記者張嘉明攝）
馬祖博弈公投通過，反賭聯盟成員曹雅評（左起）等人失望之情寫在臉上。（記者張嘉明攝）
確定馬祖公投過關後，批踢踢網友普遍表達憂心或是看衰，紛紛留言表示，馬祖人造業馬祖人擔，哪天要哭可能都來不及了。還有網友嘲諷地說，○一四洗錢不用出國了，真好。
釋昭慧指出，賭場大亨根本不會看上交通不便的馬祖，真正的目標是台灣本島。賭博大亨一定會想辦法收買立委，逼迫中央立法，讓賭場設立地點不限離島。不管馬祖博弈做不做得起來，楊綏生都得擔起歷史共業，但「這個歷史共業，卻不是楊縣長一個人擔得起！」面對各方責難，楊綏生曾回應：「在這個議題前，個人毀譽不重要。」
綠黨中執委潘翰聲也認為，部分縣市、一些立委或財團一直想爭取在台灣本島設立賭場，未來本島將面對設立賭場的更大壓力。
目前率團到中國上海行銷的台中市長胡志強，一個月前已表態爭取在台中市設置博弈特區。他指出，博弈特區如果沒有競爭條件，開放也可能白費心力。台中市副市長蕭家淇昨天表示，博弈條例若過關，台中市將與民間團體溝通，評估在高鐵特區或海岸線如大安、清水、台中港設置博弈特區。
曾呼籲投票反對博弈的民進黨主席蘇貞昌透過發言人王閔生指出，他尊重公投結果，希望政府負責任地擬定嚴謹的配套措施。
澎湖博弈公投至九月屆滿三年，依法可重提公投，但當年主導推動的前立委林炳坤、副議長藍俊逸都只低調表示尊重民意決定。澎湖反賭聯盟負責人林長興則表示，相信澎湖人的決定，絕對會拒絕賭場。
三年前澎湖博弈公投前，預定地的後寮土地一坪價格由千餘元狂漲至一萬五千餘元，部分地主還惜售，博弈公投失利後價格又跌回原價，導致不少「借貸」買地的公務人員，至今仍緊緊套牢。
