〔記者江志雄／宜蘭報導〕前民進黨主席林義雄昨天與宜蘭縣資深黨員座談時，意有所指的說，先進國家政務官說謊、貪污就要下台，台灣政治人物貪污還在強辯，言談之間對國內政治文化充滿感慨。
民進黨宜蘭縣黨部昨天在慈林基金會舉辦「宜蘭縣民主前輩聯誼」，久未公開露面的基金會創辦人林義雄應邀開講，就台灣政經局勢侃侃而談，座談結束後，媒體私下問他對前第一家庭涉嫌洗錢案有何看法，林義雄表情變得嚴肅，不願表示意見。
馬政府上台後，台股指數跌多漲少，林義雄認為，政府必須設法穩定股市，但要用對方法，如果拿納稅人的錢去護盤，對不玩股票的國人很不公平。
在政治局勢方面，林義雄抨擊部分立委的素質不如大樓管理員，即便在國會殿堂謾罵、侮辱備詢官員、包工程、違法關說，照樣獲得掌聲，並順利連任，這些中央級民代都是經過民選產生，顯現選民的民主素養仍待提升。
針對總統的作為，林義雄也自有看法，直指台灣元首少跑婚喪喜慶、施政分層負責，把時間用在思考國家大事、處理兩岸關係上，主帥的工作是運籌帷幄，決勝於千里之外，陳水扁過去為黑鮪代言、馬英九最近視察災區聽簡報做筆記，都很不恰當。
林義雄並說，本屆總統大選，民進黨敗選的原因很多，當年黨內四人相爭難辭其咎，目前民進黨的當務之急是提出願景，找回讓人民感動的力量。
