〔記者余雪蘭、蔡宗勳／嘉義報導〕嘉義縣長張花冠被控在立委任內向大埔美香草藥草園區開發商潘忠豪收賄3千萬元案，嘉義地方法院今天下午宣判，合議庭法官認為罪証不足，一審獲判無罪。張花冠獲知無罪判決後表示，雖是遲來的正義，很感謝司法還她清白，強調真金不怕火煉，籲檢方不要再上訴浪費司法資源。
嘉義縣長張花冠涉向大埔美香草藥草園區開發商潘忠豪收賄一案，嘉義地方法院今天下午宣判，合議庭法官認為罪証不足，一審獲判無罪。（記者余雪蘭攝）
嘉義縣長張花冠接獲無罪判決訊息，總算擠出笑容。（記者蔡宗勳攝）
嘉義地檢署指控張花冠於94、95年間，收取潘忠豪共3千萬元賄款，運用立委身分，在立法院協助開發商爭利益，包括開發案的地上權設定、融資展期等等，影響公務單位配合辦理，雖不違背職務，但實質影響力可認定為職務行為，構成「職務上行為收賄罪」，並指張為掩飾犯行，透過親友帳戶洗錢，於去年8月依違反貪汙治罪條例及洗錢防制法提起公訴，並請求從重量刑。
張花冠在得知一審無罪宣判之後表示，要感謝合議庭法官接受她的陳述、還她清白，不過也強調這是遲來的正義，同時希望檢察官不要再上訴，避免浪費司法資源並保障人權。
張花冠表示，大埔美香草園區是一個10年的陳年舊案，檢方為了偵辦本案，縣府從承辦人、科長、秘書、處長到秘書長，一共約談超過20人，沒有一個人因為違背職務、收受賄賂、圖利廠商而被起訴，也未圖利任何一個廠商，沒有浪費一分公帑，證明過程完全合法。
張花冠指出，當時她擔任立委角色，協助縣府與中央溝通，這是身為立法委員的「法定職權」，但在檢察總長黃世銘的多次施壓之下，檢方竟然顛倒是非，用莫須有的罪名起訴，幸真金不怕火煉，法官最終還她公道。
