〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭疑洗錢案，連日來展開多次傳喚及借提動作，由於法務部認為上週搜索三家金控公司後的相關報導涉及洩密，前天對特偵組發出特急函件，要求特偵組查明檢察官是否洩漏偵查內容，檢方昨天臨時以證人身分傳訊三平面媒體記者到案，以了解撰稿的消息來源，近日將正式分案偵辦。
據指出，特偵組昨天下午由主任檢察官陳雲南在偵訊室訊問記者，現場不但有錄音，還有書記官記載筆錄，訊問前還告知證人權利義務，並要求在訊後具結簽名，訊問方式均和一般案件相同。有記者在訊後離開特偵組後說，新聞撰寫依多年採訪經驗累積，法務部及檢方作法侵犯新聞自由。
據了解，法務部十七日要求特偵組調查的共有四篇新聞，包括本報「扁珍共列收賄、洗錢被告」、中國時報「企業金控匯款扁家 檢將大搜索」、聯合報「吳淑珍涉收賄 特偵北檢將就訊」及聯合晚報「企業行賄扁家？今下午大搜索」等文，除一名記者在南部外，其餘記者都臨時被通知應訊。
此次是法務部近來第二度發函特偵組調查洩密，法務部本月八日也附上十九篇剪報，要求特偵組追查有無洩密，未料，檢方調查及函覆並無洩密後，法務部又發函繼續追查，讓檢方感慨，除了勞心勞力偵辦扁案外，還要接受調查有無洩密。
更離譜的是，法務部根本搞錯對象，因為捲入洩密疑雲最嚴重的恐怕是電子媒體，尤以日前檢調搜索金控集團，搜索人馬還未到位，竟先有電視台ＳＮＧ車抵達搜索點等著採訪的離奇事件。
據了解，當天各搜索部隊於下午一點過後才到各搜索點，但已有一家電子媒體ＳＮＧ車守在中信金控大樓前，前來執行搜索任務的調查員見到媒體，非常錯愕。
這件事當天在媒體圈內談起，其他未掌握訊息的電視台同業經過打聽，得知這家「消息領先」的電視台記者，約中午十二點多，就接到公司內的長官電話，指示外勤記者到中信金控外守候，果然堵到搜索行動。
這家電視台主管神準的指示，使搜索行動事先走漏風聲的傳聞甚囂塵上，但法務部迄今均未指示特偵組追查有無洩密給電子媒體之事。
