
其他出席者 下波陸續傳喚


〔記者林慶川、何瑞玲／台北報導〕台北地檢署偵辦彰化銀行出脫台灣土地開發公司股票疑涉內線交易一案，昨天傳喚「三井」、「海釣族」兩家餐廳負責人出庭，兩人均證實，第一家庭女婿趙建銘兩次餐會都出席，承辦檢察官將傳喚被指涉曾出席餐會的彰銀、台開主管等相關人士，以釐清案情。

另外，由於趙母簡水綿、寬頻房訊總經理游世一、國票證董事蔡清文同一時間買進大批台開股票，檢方在蒐集事證告一段落後，將分別傳喚，了解其買股的判斷為何。
北檢檢肅黑金專組承辦檢察官許永欽上週五發文向證券交易所調閱特定時間台開股票交易紀錄、彰銀賣股的決策流程、財務報表、台開聯貸案的相關流程等。

趙母資金來源 調查局追查

檢方已取得相關文件，近日進行判讀；另外，調查局洗錢防制中心也著手清查趙母簡水綿等人的買股金錢來源。
許永欽昨天中午則是指揮調查局北部機動組用專人送達傳票方式，以證人身分傳喚三井日式料理負責人黃奕瑞、板橋市「海釣族」餐廳老闆蔡鴻儒出庭。
傳喚兩人的主因在於，立委邱毅指控，去年七月間，趙建銘共參加兩次關鍵餐會，第一次在「三井」，當時在座者有台開董事長蘇德建、彰銀董事長張伯欣及總經理陳辰昭，席間談及彰銀欲出清台開持股，及台開後勢看好等話題。
第二次，則是在板橋市的「海釣族」餐廳，此餐廳是民進黨中評委蔡天啟弟弟蔡鴻儒經營，出席者除趙建銘、蔡天啟外，還有寬頻房訊總經理游世一、國票證董事蔡清文，此次主要是談及合資購買彰銀欲出清的台開股票。




〔記者鄭琪芳／台北報導〕台開總經理鍾智文昨天表示，彰銀想要釋出台開股票，為避免大股東賣股票影響台開股價，在得知國票金董事蔡清文有意購買台開股票後，因此去年七月二十一日安排了三井飯局，當時只是單純的介紹買賣雙方，席間並未談起股票買賣的事情，而且事先也不知道蔡清文會帶趙建銘及寬頻房訊總經理游世一出席。


趙玉柱︰檢調快查 還清白


〔記者李欣芳／台北報導〕捲入購買台開股票爭議的第一家庭親家趙玉柱昨晚致電民進黨立委黃偉哲主動出擊，他表明購買台開股票如涉及內線交易、違法，願接受法律制裁，並強調「希望檢調單位儘快調查，還我們清白！」

基於保護當事人，趙玉柱說，指點他買台開股票的專業「友人」不願曝光，這位友人並非台開內部也不是銀行團內部的人，而是一位對股票有研究的人。

配合調查 將說出友人身分

對於黃偉哲要求趙玉柱應出面說明這位友人是誰，趙玉柱說，他們家過去曾與媒體打交道，感覺不是很好，他不想面對媒體說明，但他未來配合檢調調查時，將說出這位友人是誰。
黃偉哲昨晚在電話中勸趙玉柱出面說明原委，不過趙玉柱無奈地說，昨天他們家被媒體包圍，這件事已影響他們的家庭生活，導致生活無法平靜，「我們也是正常百姓，我又不當官，為何要遭受這樣的對待（指住家遭媒體包圍守候的壓力）」？
趙玉柱表示，身為第一家庭的親家，只好忍受這樣的壓力，若只是一般人家，外界應還給他們不受干擾的空間。
至於黃偉哲詢問是否可公布股票交易紀錄，趙玉柱認為，這屬於個人隱私，他礙難公布，但這件事他站得住腳，購買台開股票並未涉及內線交易，因此盼檢調介入調查還他們夫婦清白。
