

財經中心記者／調查採訪

市面上常傳出「權利車」大優惠，上網鍵入「權利車」一詞也可發現一長串連結；「權利車」就是只能買到「使用權」但不具「所有權」的汽車，也因為不具「所有權」，權利車的車價，相當行情價的3成左右，且通常相當新，但是，你敢買嗎？

銀行業者指出，權利車的「誕生」通常是購車人向銀行貸款買了車，並以車子作為動產擔保設定抵押給銀行後，自己不用車，卻將車子拿到當鋪甚至地下錢莊典當後拿錢走人，車輛經過3個月未贖回後，可取得「流當證明」，隨後即透過中古車商等各種管道賣到市場。

因權利車已設定動產擔保給銀行，債權仍屬銀行，如果原車主不付貸款（通常如此），這輛權利車很容易就透過「抓車系統」，被銀行從全台各地「抓」回來，並向法院聲請假扣押，買權利車的人只能自認倒楣。

也因此，要買權利車，通常必須再花錢買一張車款相同、最好年份也相同的車牌，把買來的車牌換上，讓銀行認不出來，才能避免車子「被抓」。

所以，你應該了解，購買權利車的確是遊走於法律邊緣，一方面權利車並非「贓車」，但卻必須換牌照，只是貼上別的車牌，在「道路交通管理處罰條例」中，只罰3600元到10800元，別無刑事責任，也不見得會被扣車，不過，一旦被偷、被擄，報警反而自曝其短，這樣的「車」，你還願意買嗎？


交通罰則輕 鼓勵遊走法律邊緣


財經中心記者／調查採訪

權利車大行其道與「違反道路交通安全處罰條例」罰則太輕，導致掛著他車車牌的權利車使用人，「只違規」，但「不違法」，明顯助長權利車歪風。

有關權利車使用他車車牌行駛的處罰，在「道路交通安全規則」第10條規定：汽車牌照不得偽造、變造或矇領，並不得借供他車使用或使用他車牌照行駛。

在「道路交通管理處罰條例」第12條第5項也有規定，使用他車牌照行駛者，處罰新台幣3600元以上、10800元以下罰款；依照同一條法律，只有使用吊扣車牌、吊銷車牌或繳銷車牌者，才會被扣車，只要車牌挑得好，即使被攔檢發現，也只是繳繳罰款了事。

銀行業者痛批，冒用車牌是多麼嚴重的事，但處罰條例卻讓掛著他車車牌的權利車購買人得以輕易脫身，對於價格相當於行情價3成左右的權利車，無異鼓勵消費者遊走法律邊緣。

也因為權利車的「暢銷」，為非法地下錢莊業者的洗錢手法打開銷贓管道，形成一連串共犯結構，對於金融市場安定、對於原車主的剝削更是可怕。

銀行業者說，現金卡18～20%利率，換算每萬元借款，每天利息約5元，地下錢莊借款利率一般是每萬元30元，利率是現金卡的6倍，而這類「假購車、真貸款」所「借」的錢，換算利率更在地下錢莊一般借款之上，這些被錢逼急的「車主」其慘況可想而知。


假購車真貸款 養肥地下錢莊


財經中心記者／調查採訪

權利車在車市大行其道，熟門熟路的顧客趨之若鶩，權利車的來源「並不光彩」，有一部份更是「洗錢」行為下的產物，被債逼急的人告貸無門，只好出此下策，除了自己甘願承受之外，同時也形成銀行呆帳，卻大大地肥了地下錢莊。

權利車的洗錢步驟通常是被錢逼急的人，向銀行借不到錢，轉向地下錢莊借，地下錢莊的作法是帶著借款人去「買車」，然後再由車商業代出面為借款人向銀行辦理車貸，由於車貸是有擔保放款，銀行不會拒絕，而業代為了衝業績，也不挑客人，於是這筆交易成功後，錢就從銀行被「洗」了出來。

從此，這個借款人就成了「車主」，但這位車主其實無福消受，這輛車必須交給地下錢莊去「處分」，車子賣掉之後，只有一部份的錢交還到車主手上；但從此以後，這位車主就揹上幾十萬甚至上百萬元的「車貸」債務。

倒是地下錢莊很樂，因為這樁交易幾乎是無本生意，抽現金不怕倒帳，但銀行接著也會苦惱，因為很快就會出現呆帳，好不容易做到的車貸生意，轉眼間進入債權催收程序，啟動「抓車」系統，如果抓不到車，只能認栽；說到權利車，銀行業者個個恨得牙癢癢。

