〔記者林俊宏／台北報導〕林益世的妻子彭愛佳真是單純的洗錢被告嗎？從特偵組昨晚公布的林案完整版起訴書中發現，原來林益世索賄對象陳啟祥有彭的手機號碼，且今年一月九日到七月七日，彭愛佳還打了八通電話給陳啟祥，其中七通通話秒數是零秒，另一通則是一秒，雙方應沒講到話。彭究竟為何撥打電話，頗耐人尋味。
據熟知電信業務人士透露，零秒的通話紀錄，代表雙方並沒有通上話，但是受話人的手機上可以顯示發話人曾經來電，其中意涵，只有雙方才能理解；至於一秒的通話紀錄，則顯示受話人一接通來電，就立即掛斷，是代表拒接或已理解？要看彼此默契。
彭愛佳致電陳啟祥的動機不明，加上檢方從彭愛佳在台銀保管箱所查扣到的七十五張百元美金鈔號連號，且和陳啟祥所提領的一百九十三萬美金鈔號吻合，檢方懷疑，彭愛佳在此案的角色不單純。
此外，特偵組從彭在中信及國泰世華等銀行的保管箱中查扣一千兩百八十萬元，她辯稱，這筆錢是父親在她婚前給的，部分則是她的積蓄和私房錢。
但檢方根據彭父近年稅務資料發現，他根本沒能力給這筆巨款，雖然彭父稱錢是在中國和友人投資生意所賺，卻拒絕提供友人姓名，檢方查扣的鈔票上也無彭父指紋，懷疑他在胡扯。
對於保管箱的錢，彭愛佳向檢方說，她放在中信銀的九百五十萬元及國泰世華銀的三百三十萬元，大部分都是爸爸在五年前所給，每次都是一、兩百萬給，目的是要她將來照顧弟、妹，且還不能讓媽媽知道此事；至於保管箱內部分的錢，則是她工作多年的積蓄，這些錢都是婚前所得，與林益世無關。
彭父則向檢方稱，他在中國賺錢後，只要錢匯到台灣，就會塞點錢給女兒，且每兩個月回台，身上也會帶點新台幣。
檢方調閱彭父從九十四年到一百年間的稅務資料發現，他沒有能力給女兒這麼多錢。進一步問他在中國哪裡從事何種行業？彭父稱在中國江陰的鋼鐵買賣生意，但對公司名稱卻「想不起來」，表示還要再回去想想。
檢方二度訊問彭父，他改口稱，交給女兒的錢都是台幣，他在香港拿人民幣換成台幣後帶回台灣，當檢方追問他的投資夥伴姓名時，彭父竟拒絕提供。
林益世也向檢方說，他在北部的錢是太太管，南部的錢是媽媽管，不清楚太太在保管箱的款項來源，檢方無法查證彭父說法是否屬實。
檢方還發現，從彭愛佳的國泰世華銀保管箱所查扣到的鈔票中，其中十四捆千元鈔票綁著永豐銀行綁鈔帶、一捆千元鈔票綁著彰化銀行綁鈔帶、十一捆千元鈔票綁著台灣銀行綁鈔帶，多數從北部銀行提領，僅有一捆十萬元現鈔是高雄地區銀行提領，顯見林家資金管道多元。由於彭愛佳的鈔票來源不明，除列為林的來源不明財產之一外，並追查林家是否另有管道藏錢。
