歐洲最大銀行匯豐控股公司傳出，下週股東會時將宣布全球大裁員1~2萬人的計畫。（路透）
〔記者楊芙宜／台北報導〕歐洲最大銀行匯豐控股（HSBC）近期負面消息連連，除了涉操縱外匯匯率遭英美監管機構重罰、捲入國際足協賄賂案外，美國法院甫裁決該行須面對3件訴訟，由於過去銷售RMBS（住房抵押擔保證券）涉及隱匿資訊。此外，英國天空新聞報導，匯豐擬下週在股東會時宣布全球大裁員1至2萬人，以削減成本，增加盈利空間。
天空新聞（Sky News）引述消息報導，匯豐執行長歐智華（Stuart Gulliver）將在6月9日股東大會上宣布裁員計畫，預計將於2017年前執行，可能影響到1至2萬人，實際數字仍在討論中。
報導說，裁員計畫還不包括出售匯豐巴西、土耳其業務對人事的潛在衝擊，也不包括匯豐分拆英國消費及投資銀行業務計畫對員工的可能影響。
截至2014年底，匯豐全球雇用員工約25.8萬人。貝倫堡銀行（Berenberg bank）分析師James Chappell分析，匯豐必須制定清楚的支出削減目標，才能改善股東的投資報酬率，主因當前低利率環境下，企業已負債累累，銀行要增加營收變得相當困難。
現年56歲的歐智華2011 年接掌匯豐以來，大力整頓公司業務，透過消減成本、出售業務，來提振營收，同時還耗費數十億美元巨資建立內部作業符合法律規範，洗刷前幾年涉及操縱匯市、逃稅、洗錢等種種醜聞。
不久前，匯豐還傳出威脅總部要撤離英國，由於英國稅負過重、引進嚴厲監管措施。根據彭博（Bloomberg）報導，英國政府去年對匯豐全球營收課稅，稅額達7.5億英鎊（約11億美元），為全英繳稅最多的銀行。
