〔記者陳怡靜／台北報導〕國內最大的ＢＢＳ站台大批踢踢再爆板主舞弊爭議！
台大批踢踢日前才因教育部發函要求管理政治文而引爆爭議，但近日「捐血板」又再爆有板主濫用職權、盜取三億元的虛擬貨幣批幣，甚至有網友指板主還將虛擬貨幣「變賣求現」，估計不當得利達現金二十五萬元。
台大批踢踢「捐血板」從二○○三年十二月起，舉辦「捐血換批幣、一滴血十批幣」活動，鼓勵網友踴躍捐血，每捐兩百五十西西熱血，即發給兩千五百元的虛擬批幣，作為營養加菜金。而批踢踢上專屬可用的批幣則可用於買樂透等ＢＢＳ互動遊戲。
只是出發點良善的捐血活動多年後卻引爆爭議，負責彙整捐血名單給站長的網友Pinata夫妻檔共擁有Pinata、Foxtz、Deerette等三個帳號，因其中一個帳號忽然名列批踢踢的大富翁排行榜而引發網友好奇，經站方調查，才爆發盜領批幣事件。
熟知批踢踢運作的站長之一透露，Pinata是國立大學畢業的高材生，曾任多個看板板主、管理經驗豐富，負責彙整捐血名單並交由站方發出營養金。但她卻趁職務之便，夾帶三個帳號進名單中，共計詐領虛擬批幣高達三億元，而批幣又被轉送到另個疑似洗錢帳號。

估計不當得利達現金25萬

詐領事件爆發後，還有網友稱曾以「台幣」現金向該洗錢帳號買批幣，匯率約在一比三百五十元到一比五百元不等。有讀者投訴本報指出，該板主估計不當得利達現金二十五萬元。
批踢踢新聞部長高嘉瑜昨則回應，目前涉嫌的四個帳號都已被停權並追回批幣，且姓名、電子郵件等所有註冊資料都被列「不受歡迎網友」，只要一登入就會遭到批踢踢主機踢出系統。
高嘉瑜補充，從洗錢帳號轉出給其他網友的批幣也因係「贓款」而一併被追回，對批幣存款有疑慮者可向站方再提申訴。
高嘉瑜強調，批踢踢站方曾表態不認同批幣現金交易行為，也曾貼出公告，指網友若私下交易、得自負風險。
