〔即時新聞／綜合報導〕蘋果日報報導，移民署調查，中國儲值大亨葉彥榮因欠下龐大債務，潛逃台灣，而妻子何娣跟隨丈夫來台後，發現台灣接應人是個漂亮金姓年輕女子，何娣起疑質問丈夫，丈夫才承認金女就是「小三」，但是因為何娣在台無任何其他依靠，也只能忍氣吞聲。警方懷疑葉彥榮可能想藉由金女取得偽造證件，或從事洗錢等不法活動再潛逃出境。
葉男在澳門威尼斯賭場結識29歲金姓女子，金女在威尼斯集團擔任公關，負責代訂房等業務。（記者錢利忠翻攝）
據了解，中國儲值大亨葉彥榮與妻子何娣兩人大學時期就已相識，2人6年前結婚，育有1女，但是葉彥榮在中國欠下龐大債務，早被中國黑道盯上，且他生性風流，在中國廈門時就有不少小三，但是妻子仍相當負責，不僅將女兒照顧得無微不至，連丈夫欠下一屁股債落跑期間，她也獨自面對逐漸崩潰的公司。
而後葉彥榮在澳門威尼斯人酒店結識身為酒店公關的金女，在金女安排下，葉彥榮入境台灣，沒多久後妻子何娣來台，發現應門的是1名漂亮的金姓年輕女子，何娣起疑質問丈夫，丈夫才承認這名台灣依靠就是「小三」，讓何娣在台期間終日鬱鬱寡歡，更不時因此與丈夫爭吵，無奈在台2人並無其他依靠，何娣也只能忍氣吞聲。
3人在台灣期間，化名「陳自安」、「陳盈楨」及「陳君君」，藏身在台中漢口路的透天厝，三餐均叫外賣，鮮少出門。
據了解，葉彥榮入境後，才多次打越洋電話到越南或英國，警方懷疑葉彥榮可能想藉金女協助，取得偽造證件，或從事洗錢等不法活動後，再潛逃出境，而因為葉彥榮早被中國黑道盯上，金女也多次被跟蹤，金女於9日報警後，葉彥榮也在當天被捕。
相關新聞請見：
中國經濟犯捲款躲台 26億流向未明
中國要犯潛台／黑幫追緝30歲億元男 台灣小三也被盯上
中國人自由行 要犯輕易登台
我十人黑名單 中國就是「抓不到」
