〔即時新聞／綜合報導〕為了證明前總統陳水扁有串供、滅證之虞，特偵組再提證據！媒體報導，特偵組指出9月25日搜索扁家寶徠住處時，赫然發現高檢署發函給國防部及調查局的公文。當中跟秘密外交F案有關的25人名單，公文正本並沒有列出人名，但陳水扁手上，卻有完整的追查名單，顯然有公務員通風報信，協助陳水扁湮滅證據，甚至勾串證人。
9月25日特偵組大舉搜索扁家寶徠住處，帶回大批證物，現在可能成為羈押陳水扁的呈堂鐵證，因為裡頭赫然發現，高檢署追查國務機要費案的機密公文，其中3張文件，是高檢署發函給國防部，以及調查局洗錢防制中心的查案公文，查明陳水扁所稱的秘密外交F案是否屬實，包括95年10月12日發函給國防部的公文。
而第二頁則是發函給調查局洗錢防制中心的密件，右上方還發現傳真的日期及時間，而密件原本還附上跟F案有關的25人名單，請調查局追查他們的銀行帳戶，但公文正本明明只有提供身分證字號，陳水扁握有的影本，竟然連陳水扁、吳淑珍等25人的姓名都幫忙查好，完整列出來，而傳真的時間就是95年10月13日晚上，也就是高檢署局發出公文的隔天，就疑似有公務員通風報信，將檢方偵辦案件的進度，全部通報給陳水扁。
因此特偵組懷疑，除了前調查局長葉盛茂之外，還有人在協助陳水扁掌握檢方動作，讓他能湮滅或變造證據，甚至先和證人進行串供，掩蓋事實，為了再度羈押陳水扁，特偵組再度亮出底牌。
