〔編譯陳成良／綜合報導〕香港高等法院二十三日裁定，一名二十二歲中國男子洗錢一百三十一億港幣（約四百九十億台幣）罪名成立，判處十年半有期徒刑。據稱這是香港歷來最高金額的洗錢案，顯示這類案件的數量與金額均持續上升。
據香港媒體報導，被告人羅俊城在二○○九年八月至二○一○年四月間，透過一家香港公司洗錢。高等法院法官杜麗冰說，這是香港歷來最大一起洗錢案，涉案資金包括從澳門存入的一百萬港幣，顯示有國際犯罪成分。她還說，目前香港洗錢判刑最高的案例只有十四年，應檢討修法的必要性。
據報導，羅某○九年七月成立一家秘書公司，公司沒有業務，也無繳稅紀錄，被告是公司唯一董事及股東。其後，他在一家銀行開設公司及個人戶頭，同年九月先將兩百六十萬港幣存入公司戶頭，此後金額不斷遞增，有支票、現金及透過網路轉帳，至一○年四月被告存款次數多達四千八百次，轉帳達三千五百次，且曾將四筆大額款項從公司戶頭轉至個人戶頭，用於買賣股票。目前尚不清楚黑錢的來源。
報導指出，香港最高法院去年判決透過地下錢莊匯錢的廣州富婆嚴穗陵無罪獲釋，凸顯香港已成為中國富人匯出資金的合法天堂。嚴女二○○九年在香港被判洗錢罪名成立，並服刑十八個月，去年卻無罪獲釋，因為法官採認其辯護律師論點，認為嚴女行為雖然根據中國法律屬於違法，但在香港合法，而她也應不知這筆錢是抵押詐欺的贓款。
中共總書記習近平上台後，反覆強調反腐，據香港媒體最近曝光中共中央紀律檢查委員會的報告內容，中國自去年十一月起有大量資金流往境外，疑似貪官透過洗錢管道將收賄贓款匯出海外，做為亞洲金融中心的香港和新加坡，便被視為中國貪官洗錢的重要管道。
