
〔記者何瑞玲、林慶川／台北報導〕針對陳水扁總統台新銀行南門分行帳戶，調查局昨天開記者會說，三一九槍擊案當天確有陳鎮慧存入數筆共約五千萬元款項，但台新銀行未依洗錢防制法規定呈報，該局後來因偵辦台開案才著手整理陳鎮慧相關匯款資料，並告知承辦檢察官許永欽，但檢方迄今未行文要求辦理。

對於調查局是項公開說法，台北地檢署檢察官許永欽昨天痛斥：「調查局公然說謊」。總統帳戶案演成檢調槓上，成為昨天最新爆出的「案外案」。
許永欽的不滿，應該是認為調查局根本未告知他，卻對外表示已告知他，但他不願多談細節，只強調必要時，願意與調查局開記者會「公開對質」。
台北地檢署襄閱主任檢察官林邦樑昨天表示，承辦台開案的檢察官許永欽確曾與調查局針對台開案相關資金流向清查一事交換過意見，不過，對於調查局有無清查總統陳水扁包括台新銀行南門分行等相關銀行帳戶，則是「完全不清楚」。另對於「總統密帳」疑雲，林邦樑指出，北檢也將進行了解。
調查局表示，該帳戶密集存入大額現金，因時值二○○四年總統選舉，研判應是政治獻金。調查局說，由於陳鎮慧也是國務機要費案關係人，因此才將該帳戶資料移給高檢署查黑中心承辦檢察官參考。
調查局洗錢防制中心主任周有義說，該局整理陳水扁總統的台新銀行帳戶大額資金異動情形，緣起台開案關係人陳鎮慧曾自趙建銘戶頭提領二百萬元匯入陳幸妤帳戶，為了解陳鎮慧是否為趙建銘的人頭戶及經手匯款流向，才整理出她曾在九十三年一月到三月間幫陳水扁台新南門帳戶存入數筆大額現金，並將整理所得向承辦台開案檢察官許永欽報告。

監院將向相關單位查證


〔記者許紹軒／台北報導〕據指出，有關陳水扁總統是否有台新銀行帳戶未申報一事，監察院在秘書長杜善良核可後，將相關資料併案查詢，近日內依法向財政部財稅資料中心調取資料，並發函台新銀行查證。

監察院官員說，依公職人員財產申報法第十條規定，監院這兩天將向財政部財稅資料中心調取相關資料比對，也會發函台新銀行等金融機構查核，如查證確有這個被檢舉的帳戶且有違反公職人員財產申報法或政治獻金法的嫌疑時，將依程序進一步處理。
