〔記者林慶川、劉志原／台北報導〕台北地檢署偵辦國民黨立委邱毅告發前第一家庭女婿趙建銘、寬頻房訊總經理游世一在維京群島開設公司涉洗錢案，經調取央行外匯資料，認為趙建銘使用自有帳戶匯款海外，以及自海外匯款回台灣，從九十三至九十五年的三年內，資金進出筆數約五百筆，檢方近將傳訊趙某說明；不過，金融人士與特偵組認為，這可能是一個誤解。
據北檢調查，趙建銘將款項匯出及匯入各約二百多筆，換算平均約三至五天就匯出一筆，每次匯款約一萬美金，最高約十三、十四萬美金，超過台幣百萬的也有近十筆，分別有歐元、美金、紐幣、港幣及日幣等。上述資料為北檢檢察官林漢強日前向央行等機關調閱所得，至於游世一則有十餘筆。
不過，外匯業務人士說，匯款海外或在台幣帳戶扣款買外幣、又或是買以外幣計價的基金或贖回，均會在外匯歸戶留下一筆外幣交易紀錄，至於是匯款或扣款，關鍵在「國別欄」，若國別是台灣，就表示錢沒出國門，屬於購買海外基金或外幣，若國別是境外，才是海外匯款。
特偵組昨天也證實，金融人士說法無誤，所謂趙建銘的五百筆匯款紀錄，特偵組三個月前已清查過，並不是海外匯款，也絕對不是「新大陸」，目前前第一家庭所有成員的帳戶都已清查過。
特偵組說，趙建銘在外匯局的歸戶資料，三年內確有約五百筆，幣別有五種，但國別欄幾乎全是台灣，代表這五百筆款項都在國境內。特偵組指出，趙建銘有定期定額購買六至七檔外幣計價的海外基金，只要每扣款或贖回一次，就會有一筆外幣交易紀錄。
台北地檢署檢察官林漢強獲悉「趙建銘海外匯款只是海外基金扣款」後指出，他對此並不清楚，但近日會與特偵組聯繫，盼儘速釐清資金的來源與實際去向。
