國際調查記者同盟2014年公佈中國海外避稅名單姓名、外觀、職稱、與高官的關係都列得清清楚楚。（圖擷自國際調查記者同盟）
〔助理編譯周柏憲／綜合報導〕「國際調查記者同盟」（ICIJ）揭露透過離岸公司洗錢、避稅的1150萬份「巴拿馬文件」，全球政商名流名列其中。該份文件顯示，目前已發現4位中國高官家族成員名列其中，其中包含上任後大力打貪的中國領導人習近平的姊夫。
賈慶林的外孫女李紫丹還是大學生時，已經是一家英國空殼公司的唯一股東。（圖擷自世界民意網）
「國際調查記者同盟」公佈巴拿馬文件之前，2014就在網站揭露在海外註冊「避稅天堂」的29位中國富豪以及高官家族，鄧家貴（習近平姊夫）、溫云松（前中國總理溫家寶之子）、李小琳（中國國務院前總理李鵬之女）、以及騰訊執行長馬化騰等人都被點名，但沒有一人對此回應。
史上最大規模的洩祕案「巴拿馬文件」爆發後，雖然中國官員並未被點名，但是他們的家族成員也牽扯在內。根據ICIJ更新的巴拿馬文件權貴名人的名單顯示，鄧家貴和李小琳再被點名，中共全國政協前主席賈慶林的外孫女李紫丹、以及中國共產黨重慶市委前書記薄熙來之妻谷開來都在名單中。
綜合中港媒報導，鄧家貴2009年在英屬維京群島註冊2間空殼公司，是唯一的股東和同事，習近平上任後雖然聲稱兩間公司已經沒在運作，但仍被「巴拿馬文件」直指在海外洗錢；李紫丹就讀美國史丹福大學時，在英屬維京群島註冊空殼公司，也是唯一股東；李小琳則是以香港護照規避莫薩克‧馮賽卡（Mossack Fonseca）集團的背景審查，故意讓律師不知道她是李鵬女兒；與谷開來過從甚密的法國建築師狄維耶（Patrick Henri Devillers）協助她成立註冊於英屬維京群島的空頭公司，表面上兩人各有一半股權，實則谷開來掌控所有股權，狄維耶只是礙於至少要有兩位股東的法規才掛名。
《中國離岸金融解密》2014年指出，中國自從轉型成資本主義和社會主義混合體後，避稅天堂大受中國投資客青睞，已是海外避稅天堂的主要客戶。
