〔記者王宣晴／新北報導〕25歲的莊姓男子吸收數名少年，成立「少年車手團」，不到2個月的時間得手千萬贓款，警方逮到其中一名車手後循線追查，日前逮到莊男及5名少年車手，現場起獲58萬的贓款，毒品K他命等贓物，訊後依洗錢防制法、詐欺、毒品罪嫌送辦。
警方逮捕莊姓車手頭。（記者王宣晴翻攝）
警方起獲58萬元贓款及相關證物。（記者王宣晴翻攝）
警方調查，莊男因經濟困頓，被詐騙集團吸收擔任車手頭，再利用日薪萬元加上「未成年不會被關」的理由，透過網路吸收缺錢花用的少年擔任車手，透過「假借貸」的方式進行詐騙，待被害人匯款到人頭帳戶後再透過少年車手前往提款。
少年取得贓款後交給莊男，每日提領總金額1至2％作為酬庸，其餘的交給上游的詐騙集團，該車手團成立約45天，就提領超過1000萬元的贓款，警方接獲線報，先逮到一名少年車手，循線追查後鎖定莊男等人，日前持拘票、搜索票前往查緝，逮到莊男及5名涉案少年。
警方表示，現場共緝獲贓款58萬元、一包K他命毒品、手機、提款卡等相關證物，其中還有一名少年剛加入車手團，第一天提領贓款時就遭埋伏警方逮捕，頻頻抱怨：「錢都還沒賺到就被抓了」，直呼真是太倒霉了，警方訊後依詐欺、毒品、洗錢防制法罪嫌將6人移送法辦。
