伍豐投資海參崴賭場，跨足賭場經營，激勵股價今年6月一度衝至211元的高價。（路透）


〔記者卓怡君／台北報導〕北京政府嚴厲打貪，劇烈衝擊中國周遭國家賭場生意，原本預訂9月開幕的伍豐（8076）海參崴賭場，上週以工程延誤為由，推遲至明年第二季才要開幕，外界擔心，如果北京打貪政策延續，設定以中國為主要客源的海參崴賭場前景堪慮，伍豐原本預期的投資效益恐將落空。
由於鄰近中國東北，外界相當看好伍豐海參崴賭場將可吸引大批中國賭客，並為伍豐帶來豐厚投資效益。今年初，曾有法人估計明年海參崴賭場，可替伍豐來每股6元的獲利，如今因為中國打貪政策衝擊，此部份恐難以實現。


對此伍豐表示，海參崴賭場預定明年4月底前開幕，投資金額約2億美元，至於中國打貪是否影響賭場生意，由於賭場尚未開幕，無法回答。
據了解，延後開幕關鍵在於中國國家主席習近平打貪反腐風聲鶴唳，中國政商大咖避風頭不敢涉足賭場，目前時機非常敏感。
伍豐去年8月底宣布投資海參崴賭場，正式跨足賭場經營，成為台股唯一一檔原汁原味的「博弈股」，因博弈帶來的獲利題材想像，激勵伍豐股價從80元附近一路狂飆，今年6月一度衝至211元的高價。法人指出，伍豐賭場開幕時程一延再延，加上中國打貪衝擊，靠著經營賭場獲利大增的預期恐落空，近期失望性賣壓陸續出籠。少了博弈後，今年伍豐基本面並無亮點，後市值得觀察。
據估計，中國每年透過境外賭博、網路賭博與地下六合彩等各種管道流到境外的資金，高達6000億人民幣。習近平打貪，以中國客為主的澳門、新加坡、菲律賓賭場，近來營收大幅衰退。與伍豐合作進軍俄羅斯的澳門新濠環彩最近生意也是一落千丈，上半年大虧2035萬港幣，虧損金額較去年同期大增2.4倍，股價近來暴跌40%，透露靠中國高官撐場為生的博弈產業，正急速崩壞。


根據澳門理工學院研究，澳門賭客中，中國政府官員與國企高層管理佔60%，私企老闆佔33%，總計來自中國的賭客佔了93%，貢獻澳門博弈72%營收。
英國《經濟學人》分析，澳門博弈業成功榮景不僅因中國人好賭成性，而且是靠中國貪官外逃資金拱出來的，澳門賭場是中國高官洗錢主要管道。因此，澳門博弈有兩大特殊現象︰一是貴賓廳營收比重高達70%，相較於美國拉斯維加斯的40%、新加坡的50%高出許多；再來則是澳門借錢豪賭的賭客貢獻度高達72%，就是因為中國官員以借錢豪賭的方式到澳門博弈貴賓廳洗錢，規避攜帶人民幣出境額度限制，再將博彩收入以港幣結算，存到香港銀行或轉至境外。
