〔記者王孟倫、王憶紅／台北報導〕台股本週是否應維持跌幅減半？外資券商主管昨指出，繼續限縮國內股市跌幅，只是在遞延賣壓的時間點，並導致成交量低迷，建議政府本週應停止跌幅減半措施。投信法人則認為，不如回歸到漲跌幅七％的機制，讓市場回復正常化，讓賣壓宣洩出來，台股才能以跌止跌。
台股上週收盤跌破五千點關卡，本週是否維持跌幅減半？外資、投信法人多持負面看法，認為應回歸正常機制；行政院副院長邱正雄則表示，今晚六時將宣布是否繼續縮小跌幅。（資料照，記者簡榮豐攝）
台灣股市上週收盤跌破五千點關卡，行政院正密集研商、今天將宣布股市是否維持跌幅在三．五％之內，以及相關救股市措施；但外資券商普遍反對跌幅減半。
美系外資券商主管說，這項措施並不會使得股價跌幅縮小，而是把賣壓拉長到隔天、甚至更後面的時間；另外，如果跌幅被限縮，一旦國際股市反彈，台股卻還要繼續消化累積的賣壓，將無法同步追上漲幅。
外資券商主管強調，上週台股成交量已創下新低，這是因為大家都怕股市還沒完全反應跌幅，政府如果不取消跌幅限制，市場買盤將不願進場。
投顧業者則指出，上週五台股未受到美股大漲激勵，跌破五千點關卡，其中，大型權值股表現疲弱，導致三大期指以跌停作收，就是因為跌幅限制，產生嚴重流動性不足風險，市場反應先賣再說。另外，上週四、五連續兩日期貨都以跌停作收，顯示法人避險需求增加，主因也是禁止放空的策略，導致法人操作困難度增加，只有到期貨市場作空期貨，但期貨跌停，嚴重影響散戶心情，政府基金也不敢貿然出手，台股持續陷入泥淖。
凱基投信協理林肇基指出，目前全球股市的問題是信心不足，並不是限制漲跌幅就可以解決的，只要國際股市仍無好轉跡象，台股該跌的還是要跌，因此，不如回歸市場機制，跌到多、空雙方都認可的平衡點後，台股才能止跌回穩，出現反彈波。
至於國安基金和政府基金進場護盤，歐系外資券商分析師說：「雖然可以發揮某種程度效果，起碼可以穩定投資人信心，但實際操作卻非常困難。」因為國安基金進場護盤，選擇的時間點很重要，像目前國際股市劇烈動盪、起伏太大，很容易就被套牢。
該分析師指出，尤其面對強大的基金贖回潮與金融系統危機，外資法人現在是「泥菩薩過江、自身難保」，只能拚命賣股求現、搬錢回去自己的國家滅火，外資買盤為何會回籠？換言之，光靠國安基金和政府基金拚命，對股市拉抬效果有限。
〔記者范正祥／台北報導〕外界關注本週股市是否繼續跌幅縮小為三．五％？行政院副院長邱正雄昨天答覆媒體重申，今晚六時將宣布決定，相關部會將持續密切觀察國內外經濟金融情勢變化。
昨天週末假日，在人事行政局規劃下，行政院長劉兆玄下午率領閣員前往故宮博物院，欣賞晉唐法書及華麗彩瓷特展，以接近藝文、舒緩心情的另類集訓方式，內閣整裝再出發。
劉兆玄告訴閣員，經過這段時間的歷練，行政團隊風雨生信心，在磨練中成長，施政能力有一定程度長進，但未來所面臨的考驗仍然嚴峻。各部會要以民眾福祉為依歸，與民眾有同理心，共度難關。
至於特偵組搜索金控機構引發外界關注，法務部長王清峰強調，檢方搜索的動作完全只是針對陳水扁家族的洗錢疑案，和二次金改及金融機構的國內業務無關，投資人不需過度恐慌。
