
〔記者蔡彰盛、邱俊福／綜合報導〕高鐵站周邊房地產景氣熱絡，詐騙集團趁機撈一票！新竹縣竹北市6月間傳出有人偽造土地所有權狀等資料，扮演假地主、地主親友角色，騙取土地買家頭期款，一名營造商遭騙走近億元，新竹市刑大與刑事局追查半年後，昨天凌晨逮捕主嫌許玉錡，正追查他是否涉及其他縣市土地買賣詐騙案。

新竹市刑大偵一隊指出，嫌疑人許玉錡（38歲）因涉偽造文書案，被通緝達5年之久，由他所組成假土地買賣詐欺集團，以事先偽造的土地所有權狀、偽造地主身分證、戶政事務所印鑑證明等資料，以低於一般市價手法，先吸引土地買賣仲介商積極替其奔走，為他找買主交易以賺取佣金。
警方說，等到仲介商接洽有意購買的買主時，許玉錡再由同夥共犯分別假冒地主及地主親友，以一搭一唱方式，誘騙買主上鉤簽約，讓買主誤認「買到賺到」。
不過事後許嫌要求買主簽約時，須先交付銀行本票為頭期款作為條件，才願意交付土地所有權狀正本等資料辦理過戶，如無法配合，則拒絕販賣土地。
幾名買家合資交付銀行本票後，在相關過戶資料來不及審核、查證下，歹徒便將所交付銀行的本票，迅速兌現轉匯。今年6月間許嫌等人依此詐騙手法，在竹北市找尋投資買家，騙稱有高鐵站旁土地出售，總價2億元以上。
許嫌等人先收取4700萬元銀行本票和5000萬元銀行支票後，先將銀行本票存入人頭戶林女帳戶兌現，再洗錢轉匯入其他人頭帳戶，由車手提領分贓朋用。
警方發現歹徒已成功領走4千7百萬元，但及時阻止另5000萬遭盜領，專案小組陸續逮捕擔任車手的王、郭、林姓等3名共犯到案，昨日凌晨在台北縣三重市將主嫌許玉錡逮捕到案，起獲存摺、金融卡、偽造駕照等大批贓證物。
