〔記者徐聖倫／新北報導〕男子陳璽宇等5人涉嫌自中國進口劣質名牌仿品，以市價6折透過網路平台販售，警方搗破該不法集團，粗估逾千人受害，不法獲利近7千萬元，詢後依組織犯罪、詐欺、商標法等罪嫌移送法辦，其中陳璽宇、廖棕彥被收押，集團成員名下約1750萬元財產也全被查扣。
陳、廖等人成立臉書專頁，藉由「行善」取信消費者。（記者徐聖倫翻攝）
警方至陳嫌所承租倉庫查扣數百件仿精品。
警方表示，過去這類案件都是依商標法偵辦，一年以下徒刑根本「不痛不癢」，甚至大多數都只是罰錢了事；這回以組織犯罪查辦創全台首例，也可望真正達到嚇阻效果。
警方調查，29歲男子陳璽宇夥同31歲男子廖棕彥等4人，自中國進口劣質「TOD’S」、「GUCCI」等名牌仿品，透過蝦皮、雅虎、樂天等網路平台販售；為了取信消費者，眾嫌還成立臉書專頁「Anson king」，標榜是專業國外outlet代購。
警方查出，陳嫌等人在網購平台獲得近5000筆正面評價，主要是陳嫌等人服務周到，買家想退貨一概受理並全額退費，還常在臉書專頁PO出到民間教養機構捐贈物資的照片，藉此取信消費者。
警方指出，該集團去年3月就曾被警方破獲，當時是以販售運動品牌仿品為主，被依違反商標法送辦。沒想到，陳、廖等人繳完罰款後，又進口仿冒精品，並以市價6折賣出，粗估逾千人受害，不法獲利近7千萬元；其中許多不法所得被用於進貨正版精品，疑藉此洗錢。
保二總隊刑事警察大隊偵一隊15日至新北三重、蘆洲、台北士林等地搜索，將陳、廖等5人緝拿歸案，也查扣600餘件仿品，依查扣新制將陳、廖等5人名下賓士C300一輛、不動產房屋3處、土地2筆、正版精品皮件6箱、金融帳戶4本之餘款約160萬元全數扣押。
