〔記者李容萍／桃園報導〕詐騙老梗！桃園市中壢區經商的吳姓男子，6日接到不明來電，指稱他的手機號碼被冒用犯案，因為牽涉洗錢防制法，帳戶恐被監管，要吳男提領現金「交給檢察官」，吳男提款交付150萬元後，驚覺上當報警，吳男昨天配合警方，逮捕2名假冒檢察官出面取款的少年。
假檢察官已騙走150萬，又來電要「監管帳戶」，被害人配合演出，助警逮王姓未成年車手。（記者李容萍攝）
警方說，35歲的吳男當日交付現款後，就驚覺遇到詐騙集團，警方研判詐騙集團一定會食髓知味，要吳男不動聲色，果然詐騙集團前天及昨天又接連打來電話，佯稱吳男公司帳戶的錢沒有全部領出，無法銷案，要吳男再領出150萬元，交給檢察官保管。
昨天近午，吳男依約至銀行取款，雙方約在中壢區後寮一路、龍和二街口時，不久16歲的宋姓與17歲的王姓車手出面取款，當場被埋伏員警逮捕。
吳男見2名車手年紀輕輕，就淪為詐騙集團成員，當場傻眼，警方訊後得知，吳男被騙的150萬元，2人只各抽1％報酬（各1萬5000元），餘款已經落入詐騙集團口袋。
就讀高一的宋姓少年供稱，近日透過微信結交蕭姓詐騙集團主腦後就常蹺課，並被吸收當車手，昨天是第3次當車手取款；輟學的王姓少年則稱，昨天是第一次上工，天真地說「不知道當車手是犯法的」。
中壢警分局呼籲民眾，檢警不會監管任何人的帳戶，更不會要求收取現金或存簿，民眾如接到類似電話一定是遇到詐騙集團，可立即向反詐騙諮詢專線165或撥打110報案台處理。
警方也說，詐騙集團屢屢吸收少年擔任車手，雖然少年犯案刑責較輕，但未來將面對被害人的民事求償，即使報酬優渥，還是會得不償失。
