〔記者林慶川／台北報導〕最高檢特偵組偵辦扁家涉洗錢案有爆炸性發展！檢方已查出，九十三年後有四筆合計一千兩百三十萬美元（約新台幣四億元）鉅款，先後匯入前總統夫人吳淑珍向力麒建設董事長郭銓慶胞妹郭淑珍借用的美國個人帳戶中，其中，中信證券香港分行匯入三百五十萬美元（約新台幣一億一千五百多萬元），此也是中信金控日前被搜索的內幕原因。
特偵組掌握資料顯示，此四筆款項分別由美國、丹麥、荷蘭及香港匯入郭淑珍的美國戶頭，其中香港那一筆，是由中信證券香港分行在香港匯豐銀行的帳戶匯出，金額是三百五十萬美元，由於中信證券是中信金控的關係企業，檢方才會懷疑中信辜家協助匯款。
特偵組日前提訊力拓營造董事長郭銓慶，郭同意轉為污點證人，他坦承九十二年間，找上吳淑珍「特助」蔡銘哲協助爭取南港展覽館工程標案，蔡當時也向他借用妹妹郭淑珍在美國銀行帳戶作為吳淑珍的人頭帳戶。
蔡銘哲已向檢方坦承，九十二年九月十九日協助將南港展覽館標案的評審委員名單交給郭銓慶，郭在九十三年一月卅一日奪下標案後，依約匯二百七十三萬美元至胞妹郭淑珍美國帳戶，而這一筆，則是上述四筆之外的第五筆，款項接著被轉匯至吳景茂的新加坡帳戶，之後再存入陳致中、黃睿靚夫婦的瑞士帳戶。
特偵組也發現，郭銓慶除提供胞妹郭淑珍的銀行帳戶轉交吳淑珍使用，郭銓慶也長期協助匯款。
據悉，吳景茂多次拿台幣現鈔、美金旅行支票及美金給郭銓慶，要他全部換成美金後，匯入吳景茂指定的海外帳戶，全部金額約有四百萬美元，不過，郭銓慶應訊時指不清楚吳景茂的款項來源，也不知匯款的帳戶是何人所有。
另據悉，元大馬家所購買的美金旅行支票疑交給吳景茂，特偵組正追查還有多少企業主在九十四年六月間陳致中結婚前後，以送禮金方式送錢給扁家。
