〔記者謝君臨／新北報導〕49歲蔡姓攤販不滿收到假鈔，前晚帶19歲兒子到新北市輔大花園夜市時，先藉故支開兒子，持千元假鈔買炸魷魚，一連「洗錢」2次，攤販發現不對勁將蔡男扭送警局，一臉錯愕的兒子才知父親竟持假鈔騙人。
49歲蔡姓攤販不滿收到假鈔，前晚帶19歲兒子到新北市輔大花園夜市時，先藉故支開兒子，持千元假鈔買炸魷魚「洗錢」。（記者謝君臨攝）
蔡男向警方供稱，自己在桃園縣和新北市多處市場擺攤販賣魚皮，因擺攤時拿到假鈔心有不甘，才會想到夜市洗錢。
據悉，前晚10點多，蔡男叫19歲的兒子去買香腸後，帶著2張1000元和2張500元偽鈔尋找攤位行騙，他先拿1000元偽鈔，向陳姓攤販買1隻100元的炸魷魚，不久再掏出另一張千元偽鈔，買第2隻魷魚後離開。
陳男見蔡男形跡詭異，告訴父親：「這張錢好像怪怪的。」陳父仔細檢視，發現收到假鈔，急忙攔住蔡男說：「我們是做小本生意，這張是假鈔！」
蔡男聞言，從口袋掏出剩餘假鈔，假裝要和陳父更換，卻突然拔腿狂奔，陳父衝上前抱住蔡男大喊：「他用假鈔！」蔡男卻甩落陳父逃跑，導致陳父手指關節與雙腳膝蓋擦傷，民眾見狀上前幫忙壓制，將蔡男扭送警局，警詢後依偽造貨幣、傷害罪嫌將他送辦，蔡男的兒子因不知情，詢後請回。
