◎蔡濁瀝

台北市長選舉，國民黨立委羅淑蕾連日來頻頻爆料，指控柯文哲利用MG149帳戶「貪汙
、「洗錢。羅淑蕾雖然幾乎「每日一爆，但自始至終完全提不出柯文哲有從MG149帳戶中貪得或洗進口袋一毛錢的證據。

MG系列帳戶是台大醫院管理下，所有單位一起行之有年的合法帳戶。如果制度有瑕疵，責任理應是台大醫院整體來面對。拿柯文哲個人來開刀，明顯是基於政治上的選舉打擊目的。

尤其過去柯文哲所制定的MG149「管理內規，不斷被羅淑蕾利用斷章取義手法拿來當成指控的證據。但如果詳讀柯文哲所制定的規定內容，便可知道柯文哲的用意便是要以公開透明的規則對該帳戶進行公開透明的管控。

柯文哲過去向來給外界的印象便是正直、認真、負責，會制訂一套公開透明的內規來管理MG149帳戶，完全符合柯文哲的個性。相反的，台大其他沒有制定規則的MG帳戶，反而可能會有執行上的漏洞。

但選舉在即，柯文哲不能為了解釋自己訂定內規的美意，而去得罪到沒有制訂內規的其他台大同袍。而羅淑蕾吃定柯文哲不願拖累台大而有理說不清、啞巴吃黃蓮的窘境，持續對柯文哲窮追猛打。

媒體上有許多人當面質疑羅淑蕾，如果柯文哲對MG149帳戶的運用有任何不當的意圖或動機，怎麼可能會訴諸文字並訂於公開的內規中？羅淑蕾每次都回答說，「因為柯文哲沒有想到他今天會選市長。其他台大的帳戶有沒有問題不關我的事，柯文哲要選市長，就要面對我的質疑。」


羅淑蕾講得一點也沒錯，這就是台灣政壇骯髒醜陋的證明。一件原本用意良善的制度，遇到選舉就可以被操弄成邪惡下流的弊案。過去宇昌案是如此，現在MG149一案更是如此。

有錢能使鬼推磨，有錢人選舉也可以不談理念，不講道理。只要找個打手小鬼對對手進行潑糞及抹黑。自己反而完全不必面對家族及個人龐大的財產來源是否正當清白。

有錢人原來連選舉都可以這樣玩弄社會，玩弄民意，玩弄民主制度。玩到他們世世代代可以靠政治權勢來掠奪利益，累積財富。原來有錢人的選舉就是這樣，一直玩、一直玩、一直玩、一直玩…。（半導體業）
