為因應11月亞太防制洗錢組織第三輪評鑑，立院上會期通過公司法修正，拍板洗錢防制相關條文先實施，經濟部多管齊下加速制定相關子法。圖為政院5月舉辦洗錢防制國家風險評估首部發表會，賴揆及法務部等部會首長出席。（中央社資料照）

〔記者黃佩君／台北報導〕在11月亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）第3輪評鑑倒數壓力下，立法院上個會期三讀通過的公司法修法，已拍板洗錢防制相關條文先實施。經濟部多管齊下，除加速制定相關子法，委託集保中心盡速建立申報平台外，公司法22條之1「透明條款」預計9月先上路，69萬家公司得趕在11月前完成申報董事、監察人、經理人及持股10％以上股東資訊；若屆期未完成申報及更新，輕則將罰鍰5到50萬元，若情節重大，可取消公司登記。

因應洗錢防制評鑑，是這次公司法修法的主因之一。俗稱「透明條款」的公司法22條之1是評鑑的重中之重，規定公司申報董事、監察人、經理人及持股10％以上股東的「受益人」等相關資料，且須在11月洗防評鑑上路前完成。
經濟部官員表示，22條之1的相關子法修法涉及8項條文，涵蓋申報標準、申報事項及簽證規定等，目前正加速訂定趕9月前完成後上路，讓需要申報的69萬家公司，能有1到2個月的作業時間；因時間急迫，希望縮短法規預告時間，讓子法上路後，經濟部隨即寄出確認信件，開始申報作業。
因申報作業龐大，經濟部將先從稅籍資料中抓出須申報的相關資訊，公司僅須在收到信後，確認資料是否有變動，若有變動就得登錄平台申報更新。
經濟部提醒，若未依規定申報或申報資料不實，經限期通知改正，屆期未改正者，可處代表公司董事5萬元以上、50萬元以下罰鍰；經再限期通知改正仍未改正者，按次處50萬元以上500萬元以下罰鍰，至改正為止；其情節重大者，得廢止公司登記。經濟部將於下週起舉辦全國性的說明會，讓工商界了解修法及提問，也將於經濟部臉書專頁同步直播。

亞太防制洗錢組織（Asia/Pacific Group on Money Laundering，簡稱APG），是亞太地區防制洗錢犯罪的多邊機制，會員國超過40個，台灣1997年就加入，是創始會員國之一。
根據APG會員規則，各會員國必須遵守「同儕互相審查機制」，相互審查防制洗錢與打擊資恐的措施是否符合標準，未過關者依程度差異列入「一般追蹤」或「加強追蹤」名單，遲未改善者則列「不合作國家」，將遭各國經濟制裁。
台灣在2007年首輪評鑑中原列名「一般追蹤」，但2011年第二輪評鑑退步落入「過渡追蹤」，直到去年7月才憑修訂「洗錢防制法」等作為，暫時脫離追蹤名單，各部會正全力備戰今年11月的第三輪評鑑。
行政院洗錢防制辦公室執行秘書余麗貞指出，若本次評鑑結果不佳，最差的情況會被列為「不合作國家」，除了恐背負「洗錢天堂」惡名，國人跨境投資與金融機構海外分行業務等也會受阻，甚至將降低外商投資意願。（整理：記者黃欣柏）
