財政部長蘇建榮今赴立法院財政委員會備詢。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕對外界關注「海外資金匯回專法」何時推出，財政部長蘇建榮今於立法院財委會受訪時表示，近日已向行政院長蘇貞昌報告，最快下週可報行政院審查，優惠稅率訂為「8％及10%」，投入特定產業可減半；匯回資金中有5%可自由運用，但傾向限制不能進行不動產投資。
報載「海外資金匯回管理運用及課稅條例」（俗稱海外資金匯回專法），定案專法上路後1年內匯回資金，只要投入政府指定產業並存入信託專戶，可享全額課徵8%優惠稅率，1年以上至2年內匯回資金，適用10%稅率；若願投入「特定產業」，稅率可各再減半。
至於資金運用限制，外傳匯回資金中，7成限定須進行實質投資，25%開放投資指定產業相關金融商品，5%可自由運用；且資金匯入信託專戶後，須綁5年才能解禁動支。
對此，蘇建榮低調證實，「專法架構跟各位了解的都差不多，」近日已口頭跟蘇院長報告過，最快下週報院審查，專法上路後，在願受控管、投入指定產業及符合洗錢防制規範前提下，海外資金匯回會先課8%或10%所得稅，投資特定產業可享減半。至於指定及限定投資產業，將交由經濟部研議，於相關子法中訂定。
蘇建榮表示，自由運用資金比重，「差不多是5%，」但原則上希望不要做不動產投資。至於資金是否需放在專法5年後才可解禁，他回應，年限還要跟金管會討論，未來交由金管會於子法規中訂定。
對專法涉及的洗錢防制疑慮，蘇建榮強調，已向亞太洗錢防制組織（APG）口頭報告過，會再送交書面報告供其檢視。另一方面，由於海外資金匯回，型態屬於本國居民將海外資金匯回，因此不會有構成歐盟關注的「有害租稅競爭」問題。
