立法院財委會昨針對兆豐銀疑涉洗錢案，召開秘密會議。（記者廖振輝攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕立法院財委會昨舉行兆豐案秘密會議。與會的國民黨立委曾銘宗表示，兆豐金董事長張兆順證實，違反美國洗錢交易防制的一七四筆匯款交易、七十六個帳戶中，沒有任何一筆從台灣匯出去；但時代力量立委黃國昌認為，兆豐案必須追查每個帳戶的最終受益人，並應擴大追查時間點、往前至二○一○年，因為當時巴拿馬分行就有違反洗錢防制。


兆豐銀紐約分行遭美國重罰，立院財委會昨以秘密會議，邀金管會主委丁克華列席說明。
曾銘宗會後轉述，從匯款人來看，自紐約分行匯往巴拿馬與箇朗分行的一七四筆有問題匯款交易、七十六個帳戶，都不是從台灣匯出，也沒有一個帳戶是中文譯名；而收款人有兩筆是屬於兆豐銀巴拿馬分行及箇朗分行，匯款人是海外金融機構、為同業拆借，都與台灣機構或個人無關。
但錢不是台灣匯出等於沒有洗錢？曾銘宗說，他無法判斷、也不能去背書，須交由檢調或其它單位調查。
黃國昌說，他不能對外透露相關帳戶資料，但早在二○一○至二○一二年兆豐銀巴拿馬分行就被查到違反洗錢防制，應擴大追查範圍；現在僅提供遭到退匯的交易與帳戶，其它成功匯出的款項，難道沒問題嗎？
至於被外界點名為不適任部長的「首號目標」；丁克華回應，每個重大案子無論調查或處分，都有一定處理進度，他在這個位置每一天，就會把該做的事情做好，不會有壓力或委屈。
國民黨立委盧秀燕指出，外界對兆豐案仍有很多疑慮、認為政府是查假的，因行政院督導小組的成員中，包括證交所董事長施俊吉、台銀董事長呂桔誠，都是金管會監理管轄的機關，「哪敢辦你？」丁克華強調，行政院督導小組是提供經驗與協助，沒有這些狀況或疑慮，請外界放心。
