〔記者劉志原、李錦奇／台北報導〕元大金控總經理馬維建、營運長馬維辰因替吳淑珍處理國泰世華保險室內七億四千萬現金，特偵組昨宣布兩兄弟已列為洗錢案被告，另特偵組因接獲檢舉情資，指國泰世華曾付五億給吳淑珍、華南金也疑付一億，日前已以證人身分，密訊國泰世華董事長蔡宏圖、華南金董事長林明成等人。
此外，特偵組發言人陳雲南罕見地於昨晚七時卅分舉行記者會，指出因接獲不少檢舉，被指替珍買元大一品苑豪宅的前中鋼董事長林文淵，昨天傍晚經檢察總長陳聰明核定，正式列為被告。
元大馬家兄弟被列被告，兩人昨天傍晚表達尊重司法程序，並已深切自我省思，將充分配合相關司法程序進行。
特偵組指出，扁家國泰世華保險室內的七億四千萬，多半是來自金控業者，元大已坦承付兩億、中信金辜仲諒也承認付兩億餘，另華南金疑付一億，還有一億餘元的綑鈔紙印有台新銀行字樣，特偵組已密訊國泰世華董事長蔡宏圖、副董事長蔡鎮宇、富邦金董事長蔡明忠、新光金控吳東亮等業者。
特偵組調查發現，扁家國泰世華B3保險室內原有八億，其中七點四億搬到馬家元大花園廣場豪宅的防爆保險室存放後，當時吳淑珍表示因為沒幫上忙，兩億元退給馬家，其餘五億餘元則委由馬家買海外債券投資，另六千萬至今下落不明，疑與黃芳彥有關。
檢方指出，五億四千萬由元大馬家協助，替吳淑珍購買海外債券等金融商品，不久前已贖回，款項存放在吳淑珍指定的瑞士人頭帳戶，檢方因此認定馬維建及馬維辰兄弟涉及洗錢，因此將兩人改列被告。
至於辜仲諒，昨一度傳出被改列被告，特偵組發言人陳雲南說，辜仲諒是紅火案及中信插旗兆豐金案中的被告，但在洗錢部分，他仍是證人。
特偵組指出，七億四千萬中的一億七千萬，一直存放在馬家相關帳戶，案發後已由馬維建報繳特偵組查扣，另五億餘元仍存在瑞士，日前陳致中已同意匯回，近日可望匯入最高檢指定的帳戶。
另特偵組也發布新聞稿澄清，強調檢察總長陳聰明是總統提名，並非外傳業者推薦，總長也沒有外傳的倦勤之意，將全力以赴。
