〔記者林俊宏、侯柏青、何瑞玲、王定傳、林恕暉／台北報導〕高檢署檢察官陳玉珍收賄風暴越滾越大！承辦檢方不僅查出陳玉珍利用自行檢舉，以及分案舊規的漏洞，把案件分給自己，以利對特定被告索賄、包庇，並在她的人頭帳戶發現數千萬不明鉅款，且疑涉買房洗錢。
高檢署主任檢察官陳雲南（左）昨天凌晨也前往北院與陳玉珍的母親（中）一同了解狀況。（記者王敏為攝）
高檢署檢察官陳玉珍涉及包庇電玩業者，12日被特偵組移送北院聲請羈押，北院連夜召開羈押庭，昨清晨裁定羈押禁見，陳玉珍隨後被送往台北女子看守所。（記者王敏為攝）
檢方迄昨已約談至少5位檢察官、書記官，已知有法務部調辦事主任檢察官簡美慧，被依證人身分約談，證詞對陳玉珍極度不利，但簡昨不願證實；另外，特偵組3日首度傳喚陳玉珍時，板橋地檢署檢察長蔡碧玉、主任檢察官林嚞慧，也被請到特偵組討論案情、協助找出「內鬼」，據知還有多名未曝光檢察官「剉著等」。
台北地院昨清晨將陳玉珍裁定羈押禁見，她成為首名涉貪遭押的女性檢察官，被押進台北女子看守所，編號「0225」，並安排與兩名案情單純的詐欺犯同房；陳玉珍以前曾視察此處的前身「士林看守所」，這次卻以被告身分送進所內，但她情緒平靜、三餐正常。陳玉珍委任律師郭學廉昨落淚表示，陳玉珍是清白的，一定會提抗告。
特偵組日前兵分10路，搜索陳玉珍住處、她在高檢署的辦公室及律師郭學廉事務所等地，為了解她的說詞真確性，也以證人身分約詢陳玉珍的兒女、丈夫。陳玉珍首度被約談時，對於她成為搜索對象極度不滿，怒嗆學弟檢察官林豐文（比陳小5期）：「有必要這樣嗎？」「難道要趕盡殺絕？」因事證待查，檢方訊後將陳玉珍的家人請回。
檢方追查後發現，雖然部分案件因時隔久遠而遭銷毀，但電玩業者施永華測謊過關，加上板檢分案室書記官的證詞，檢方認為，陳玉珍利用過去的分案漏規，即「同樣被告、同樣罪名的案件，在檢察官手中尚未結案時，新案會自動分給同1名檢察官承辦」，她於是先以收到匿名檢舉信和陳情信來立案，並直接分給自己，以後若有同樣被告的案件進入地檢署，就會直接自動分到她手上調查，她就藉此機會向電玩業者索賄，手法與已故檢察官柯金柱相似。
因此，由電玩業者施永華的人頭陳俊雄掛名的「華加有限公司」和「永佳育樂有限公司」涉及19案，陳玉珍都分案給她自己，4度做出不起訴，還在不起訴書裡砲轟當時台北縣政府，對縣府駁回業者聲請營利事業登記證之舉，加以指責，赤裸裸的為業者護航。
陳玉珍93年升到高檢署後，人頭陳俊雄又被檢舉送辦，接手該案的其他檢察官，則直接向法院聲請簡易判決。
檢方還掌握陳玉珍疑向其他菜鳥檢察官關說、施壓，把扣押的電玩主機板發回業者，且長期借用舊屬書記官或親友當人頭帳戶，戶頭出現數千萬元不明鉅款，並有多筆現金被提領，製造斷點；其中一名書記官前天遭約談時，對帳戶資金交代不清，直說「忘記了！」遭檢方痛斥，檢方懷疑這些錢是陳玉珍從86年起，向電玩業者按月索賄的款項。
檢方還發現，陳玉珍在台北市中正區汀州路和廈門街、新北市永和區有多筆房產，大多登記親友名下，陳玉珍指錢是她自己的，但檢方比對她的薪資收入，懷疑她透過買房洗錢，已凍結她名下數千萬元資產，並繼林益世後，再追究財產來源不明刑責。
據監察院財產申報資料，去年底陳玉珍夫妻、未成年兒子共有四處房地產：台北市中正區、澎湖縣、新北市土城區與三峽區，中正區房地產是75年購買，澎湖縣部份是丈夫繼承而得，土城是97年以兒子名義無貸款購屋，去年12月又在三峽台北大學旁貸款840萬元，買下價值千萬元以上房產及車位。
高檢署昨報請法務部將陳玉珍停職，她被聲押期間，直屬長官高檢署主任檢察官陳雲南到北院了解，她年邁雙親則在法庭外徹夜守候，幾度落淚，陳雲南不時安慰陳母，父母得知陳玉珍遭押時，一臉茫然由律師攙扶，舉步維艱地離開。
