〔記者黃良傑／高雄報導〕高市刑大偵三隊今天破獲「勇仔」詐騙集團，一舉成擒28名成員，起出贓款28萬元，初步清查受害人多達34人，有醫生、老師、退休公務員，盜領金額2493萬7095元。
胖妹為了包養男友，鋌而走險充當「勇仔」詐騙集團車手，被高市刑大破獲，起出贓款22萬元。（記者黃良傑翻攝）
檢警調查，詐騙集團首腦綽號「勇仔」的羅美健（41歲），原本是酒店領班，專門吸收少爺、小弟、酒女充當車手、人頭，組成17男、11女的詐騙集團，電話詐騙被害人健保等證件遭盜用，另涉及洗錢等刑案，再偽冒假檢告知需監控帳戶，指示被害人匯款，或由假檢約取金融卡「保管」。
體重80公斤的鄭女（19歲）戀上大她2歲的男友，男友失業在家不想工作，她怕男友棄她而去，每月給他2萬元花用，因缺錢包養，被「勇仔」詐騙集團吸收，充當車手抽取高利傭金。
另一名廖姓車手，為了買毒吸食，加入「勇仔」詐騙集團，得手多次食髓知味，最後毒癮加深無法自拔；檢警調查，詐騙集團以每次詐騙金額的1至10%不等抽傭分紅，車手們均由綽號「阿勇」指揮，羅嫌於行動前還勤前教育，仿啤酒廣告台詞：「不怕的最勇，騙來的最青」！羅嫌欲從台中清泉崗機場出境，被警方埋伏機場逮捕，昨將28人移送法辦。
