美警已逮捕網路虛擬貨幣「比特幣」（Bitcoin）交易平台的兩名經營者羅伯．費伊拉與查理．旭倫，並以洗錢罪名起訴。（美聯社）
〔即時新聞／綜合報導〕2名比特幣（BitCoin）交易站經營者被正式起訴參與洗黑錢，幫助販毒者將100萬美元兌換成為比特幣，而美國警方已於昨（23）日逮捕嫌犯。
根據BBC報導，美警所逮捕的2人，皆在比特幣交易站上赫赫有名，現年52歲的費伊拉，擔任BTCKing網站負責人，外號「比特幣大王」，24歲的旭倫則為美國境內最大的比特幣交易網站BitInstant的CEO，同時也是比特幣基金會的創始人之一，也是現任副主席，其基金會的創建目的，就是宣傳和以及推廣比特幣的使用。去年（2013）還在紐約特別開了一間可以接受比特幣的酒吧，以鼓勵更多人使用比特幣。
報導指出，據美國檢察官的起訴內容，費伊拉被控使用BTCKing的用戶名在絲路網站（Silk Road）上，經營一個非法的比特幣交易站，而旭倫則涉嫌幫助費伊拉將現金兌換為比特幣。
據BBC報導，警方分別在甘迺迪機場以及佛州自宅中，逮捕了旭倫和費伊拉。司法部指出，兩人涉嫌共謀出售按市價換算，相當逾一百萬美元的比特幣給線上毒品黑市「絲路」的用戶，而兩人皆否認被控的犯罪行為。
一些投資者已公開說明，對於2人的犯罪行為完全不知情，同時也表明將全力配合執法機關的調查活動。
