林志昇位在桃園市蘆竹區的豪宅被搜出1億餘元現金。（記者魏瑾筠攝）
［記者鄭淑婷／桃園報導］戳破台灣最大政治話術詐騙，秘書長林志昇住處衣櫃是用來放現金不是放衣服！
桃園地檢署指揮桃園市調處，今早兵分7路搜索台灣民政府中央會館及67歲秘書長林志昇、51歲妻子林梓安等7名高層幹部住處，林志昇位於桃園市蘆竹區新南路一段的豪宅，搜出高達1億3000萬元現金及歐元、日圓，一綑綑藏在房間衣櫃裡，檢調人員還緊急請銀行調來點鈔機，從今天中午點到傍晚6點才結束，「點鈔點到手軟」。
台灣平民政府秘書長林志昇。（資料照，謝文華攝）
檢調搜索台灣民政府中央會館，並帶來紙箱裝資料等證物。（記者周敏鴻攝）
由於林志昇因欠稅、被限制住居，名下沒有放置任何財產，檢調在搜索前另行查扣林妻名下7個帳戶、總計2160萬元，以及市價約8000萬元的4筆房產及1筆土地，房地產都位於蘆竹區南崁一帶，夫妻倆的財產令人咋舌。
檢調調查，林志昇是台灣民政府的發起人，他虛構「美國軍政府」將來會接管台灣，目前授權台灣民政府核發台灣政府身分證、車牌及行照、旅行證，每張要價1000到1500元、6000元、6000元，藉此吸引成員掏錢買「證」，第一張台灣政府身分證於2012年發出、為林志昇所有；另開放成員集資購買印製旅行證的機器，每單位要價50萬元，協助印製旅行證可依量分紅。
檢調調查，林志昇又稱美國接管後需要至少400位政務官，成員須經過課程認證、取得證書後才有「資格」，每套課程要價至少2萬4000元，如須加節每堂再繳2000元，並稱「名額有限、即早報名，以免未來與官位向隅」，似乎上得越多、官位越大；最誇張的是，台灣民政府向美國法院提出接管台灣的訴訟，藉此向成員「募款贊助」，號稱「每贊助1元台幣，日後成為美國的一州後，可領回1美元」，報酬高達30倍，有不少成員抱著「夢想」投資。
據悉，在成員洪素珠侮辱老榮民案後，許多成員因此「夢醒」，陸續向各地檢署提告，是提告的高峰期，桃檢指派有財經背景的主任檢察官朱立豪主辦，陸續訊問全台110多名被害人、受害金額約3000萬元，並透過外交部向美方查詢，回覆的資料全都「打臉」民政府，美國軍政府與台灣歷史並無關連，民政府等同是「政治話術的經濟犯罪」。
檢調人員在民政府中央會館查扣會員名冊、黑熊部隊9把長短鎮暴槍、大批警棍等資料，估計全台成員共有3萬6000人，保守估計民政府吸金至少3億元，但如依身分證、車牌及行政、課程及「控美案」等投資，吸金金額恐怕上看5億，檢調依涉犯詐欺、洗錢防制法等罪名，共拘提林志昇夫妻檔及78歲民政府中央國務院內閣總理大臣蔡財源、70歲台南州秘書吳麗香、79歲中央會館建物及土地所有權人游象敬、54歲財務大臣葉碧蓮、67歲許義明，並傳訊24名證人但僅有9人到案。
