〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院週一院會將表決「博弈條款」，民進黨團強力反對，屆時也將有反賭博合法化聯盟、綠黨等四十餘社團前赴立法院外抗議。
民進黨團總召柯建銘強調，黨團反對通過博弈條款。立委黃淑英抨擊，不只離島，台灣各縣市也想爭取設立賭場，一旦通過博弈條款讓賭場合法化，會使地下賭場浮上檯面。黃淑英指出，要靠賭場來振興經濟是很不道德的想法，賭博會讓人沉迷於其中，荒廢正事，也會滋生新的社會問題。
黃淑英說，美國大西洋城開賭後，家暴、虐兒發生頻率更高，之後五任市長也有四任因賭博吃上官司。如果博弈條款通過，她也不看好澎湖的發展，因為還要搭飛機才能去澎湖賭，反可能造成視訊賭博的猖獗。
立委管碧玲認為，這未必是道德問題，而是產業的選擇問題，政府不該把賭博當成觀光產業的救星。管碧玲指出，台灣過去發展觀光業的過程中，忽略了大自然、人文之美，已犯過一次錯，現在還要捨棄獨特的自然、文化價值，去選擇東南亞鄰國已在發展的賭博業，這是產業政策不理性的抉擇。
包括反賭博合法化聯盟、公民監督國會聯盟、綠黨、人本教育基金會等四十餘團體，將在週一前往立法院大門外抗議博弈條款。綠黨秘書長潘翰聲表示，賭場是最佳的洗錢場所，博弈條款若通過，寶島台灣將成為「中國離島洗錢特區」，希望不要在全民討論之前，就強行表決通過博弈條款。
