〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案及國務機要費案，昨傳喚前總統府秘書長蘇貞昌及前內政部長李逸洋，並首度密訊兩名從事美日機密外交的民間人士，蘇、李二人表示，陳水扁的確曾在九十四年提供兩千萬元贊助「民主和平護台灣」百萬人遊行；兩名民間人士則證實，長期受陳水扁委任從事機密外交，經費共一千餘萬元，約談後檢方認為確有機密外交。
昨天下午也是特偵組首度採「機密約談」方式辦案，當媒體守候特偵組等待蘇貞昌及李逸洋時，另一組檢察官正悄悄在台北地檢署第二辦公室約談兩名民間人士。
據指出，陳水扁就任總統後，為突破台灣外交困境，透過民間友人，在美日從事長期、持續性的活動，但在李登輝時代卅億餘元的奉天、當陽專戶密帳已無法再使用，因缺乏資金，陳水扁即從國務費中挪用款項支付美日機密外交。
這些機密外交，主要活動地點是在美日，另有少部分在南澳，金額最高達兩千萬元，最少有一百萬元，其中數筆是單次一千萬元台幣，陳水扁原本不願讓這些機密曝光，並一度虛構「南線專案」來掩護。
但為避免遭貪污罪起訴，陳水扁日前應訊時，當庭提出這些未曾曝光過的美日機密外交工作，共有五大項，並與另外資助遊行等十項重大工作的資料，一併提供檢方，但要求特偵組保密。
兩民間人士證稱，的確受國家委任從事機密外交，不知經費來源，金額一千餘萬元，兩人也特別要求檢方保護，以免發生意外。檢方約談後認為，兩人證詞可信度高，確有機密外交，檢方指出，必須保護兩人及機密工作，絕不能讓兩人曝光。
特偵組表示，蘇貞昌及李逸洋屬於非機密事項，約談行動在特偵組進行，九十四年「民主和平護台灣」時，蘇貞昌為民進黨主席，李逸洋是秘書長，兩人共同負責活動規劃與進行，他們證稱府方的確提供兩千萬元資金。李逸洋訊後表示，當時他收到的是兩千萬元現金，用在對抗中國反分裂法遊行；蘇貞昌訊後也說，當時為了對抗中國反分裂法，國內數百個民間社團及民進黨共同發起百萬人大遊行，他很感謝阿扁總統出錢出力。
