◎ 李永明

二○○六年六月四日廿八位本土菁英在自由廣場共同發表「不要在暴風雨中更換舵手！」隔天我在自由廣場提出不同的看法，主張「主動出擊」，捨棄「鞏固領導中心」的防禦策略，贊同李登輝前總統所提出的「領導人不對就換人」的彈性戰略思維。當時南社執行長鄭正煜先生不以為然，他說「綠營支持者如果睿智宏觀的能力不足，跟隨藍調吟唱『陳水扁下台！』一旦政治中樞混亂，最後大家可能只得掩面哭泣；而作惡十倍的中國政客，則在一旁愉快的欣賞我們這些無知小民的『無知』！」
同年十一月五日再次呼籲「該換舵手了」，個人淺見認為「影響力就是領導者的能力，不管理由是什麼，當領導者身陷重圍，無法發揮影響力的時候，應當快刀斬亂麻，很有智慧的、也很負責任的安排新的領導模式，重新出發」，否則「隨著檢察官將第一夫人起訴後，局勢可能又要逆轉，如果陳總統與民進黨沒有處理好，年底北高兩市的選舉、明年的立委選舉，後年的總統大選，將嚐苦果」，不幸而言中。
最近又爆陳前總統瑞士匯款所涉洗錢疑案，阿扁承認短報選舉結餘，阿珍匯款至海外，民進黨屋漏偏逢連夜雨，台灣派士氣盪到谷底，民進黨蔡英文主席因此寫了一篇給所有民進黨支持者的一封信，名為「從傾倒的廢墟中爬起來」，但是於事無補。
筆者認為，阿扁與民進黨雖曾帶給台灣民眾很多成就與感動，但是這幾年的表現，讓很多支持者傷心，難過之情更勝之前的感動，阿扁與民進黨真的愧對他們！呼籲台灣派應該拋棄傾倒的廢墟，解散民進黨，重組台派勢力，找回支持者的感動。秉持族群融合，堅持台灣主體的前提，分區座談討論新的政黨未來的走向，取得共識後，推舉代表重新召開組黨會議。而代表們除了是一時碩彥外，必須形象清新，有成功不必在我的胸襟，代表會議不能也不該被派系把持。
是該改變的時候了！忠言逆耳，提供給大家參考。
（作者為逢甲大學副教授）
