〔記者林俊宏／台北報導〕台北地檢署偵辦前總統陳水扁「暗樁」案，查出前國防部副部長柯承亨、前調查局長葉盛茂涉向扁通風報信，昨天依洩漏國防以外秘密罪嫌將柯、葉兩人起訴，葉盛茂因犯罪時間點和外洩艾格蒙洗錢情資相近，加上該案一審已判刑十年仍上訴中，檢方將再起訴部分併案由高等法院審理。
葉盛茂手機及住家昨均無人接聽電話，記者無法得知其回應。
檢方查出，特偵組去年九月搜索扁家寶徠花園時，查扣編號「1-08」公文影本，過濾後發現是前查黑中心調查國務機要費時，在九十五年十月十二日曾發函國防部、調查局洗錢防制中心函詢代號「Ｆ」案機密外交事宜，並請求權責機關追查扁珍等二十五人的帳戶資料。
由於當時文件曾轉交給柯承亨，檢方懷疑他洩密給扁家，上月底柯承亨到案時向檢方說，扁是三軍統帥，他依職務向總統報告輿情，對於查黑中心公文洩密案，他則回答，「有可能是我給的，但時間太久了，我忘記了」，不過，檢方調查後認定，柯承亨是透過不知情的秘書，將公文影印後再密封，轉呈給扁知情。
起訴指出，前查黑中心檢察官周士榆在九十五年十月十三日到調查局拜訪洗錢防制中心主任周有義，希望協助釐清扁家及其親友在海外帳戶的往來明細，周有義向當時的調查局長葉盛茂報告後，葉盛茂在當天下午就將公文影本傳真到總統辦公室轉交扁，涉將偵辦案情洩漏給當事人。
