〔記者楊國文、楊久瑩、何瑞玲、吳仁捷／台北報導〕台北地院審理扁家涉洗錢等四大案，今進入審訊核心，合議庭下午將傳訊扁兒子陳致中、黃睿靚夫婦、吳淑珍胞兄吳景茂及吳淑珍同學兼友人蔡美利。
由於相關庭訊均積極進行，並已排至二月二十四日，但主要被告之一的吳淑珍仍然未出庭，據指出，北院合議庭已經數度就傳訊珍的時間、方式評議過，不排除本週五前就會定案。
對此，珍的律師李勝雄昨表示，吳淑珍過年後一定會排除萬難出庭，他也說，吳淑珍很希望能親自探望扁，但目前身體狀況不允許，只能以讀經、禱告來代替關心，也希望阿扁能在年節前獲得釋放，一家人可以圍爐團聚。
對於這陣子以來包括蔡銘哲等人的一些事，李勝雄說，吳淑珍雖氣，但氣已經消了。
另，扁不服聲請北院合議庭蔡守訓等三法官迴避承審洗錢等案被駁回，日前向高院抗告，高院合議庭認定，陳水扁以北院透過內部刑事庭分案要點等規定換法官，違反法定法官原則，認為蔡守訓等三法官執行職務有偏頗之虞，不符刑訴法法官迴避規定，昨駁回抗告案。
高院表示，此件抗告案確定，不得再提抗告。不過，十八日傍晚扁委託律師鄭文龍再度向北院聲請法官迴避案，則不受影響，北院昨已分案由庭長李英豪組成合議庭審理，近日將做出裁定。
此外，前移民署長吳政吉、律師鄭文龍昨先後前往北所探視扁，對於檢方追加起訴兩罪名，扁表達強烈不滿，認為是「欲加之罪、何患無詞」。
鄭文龍則表示，原本特偵組起訴時，根本沒有弄清楚要引用什麼法條、事實與證據，所以在開庭時，會說特偵組起訴草率；也看出特偵組檢察官跟公訴組檢察官意見不合，才趕緊追加兩罪，用霰彈打鳥方式辦案。
鄭文龍也表示陳前總統相當關心新書「台灣的十字架」銷售情形，聽到銷售量不錯才放心。
