〔記者洪臣宏／高雄報導〕大寮區70歲吳姓婦人被詐騙120萬元退休金，車手臨櫃取款，機警的銀行行員報警，林園警分局輾轉獲報登門查證，未料吳婦竟讓員警吃閉門羹，看到兒子被叫回來，她竟躲進房間，不理會眾人勸說，幾經波折才阻止詐騙。
吳婦（中）保住了120萬元退休金，感謝員警不放棄苦勸。（記者洪臣宏翻攝）
住在鳳林三路的被害吳姓婦人是某社團法人機構退休人員，日前接獲佯稱桃園龜山長庚醫院人員電話，謊稱她的證件遭盜用申請醫療補助，隨後假警察、檢察官登場，指證件已被拿去開設人頭帳戶，涉嫌洗錢罪嫌。
這是詐騙老梗，婦人卻深信不疑，假檢察官見她上鉤，又要她將存款領出，並將凍結帳戶調查，存款則由公署保管，歹徒還一再囑咐，不得向任何人透露案情，否則觸犯洩密重罪。
吳婦匯出了120萬元退休金後，車手馬上到了中國信託新莊分行臨櫃取款，男性行員直覺有異，新北市新莊警分局獲報委請林園警分局查證，大寮分駐所所長陳志彥、警員劉韋志到了吳婦住宅，她卻不願意開門。
警方不斷按電鈴、叫喚聲驚動了鄰居關切，有名鄰居幫忙打電話給正在上班的吳婦兒子回家，但吳婦不聽勸說，跑回房間將自己反鎖，還要大家不要管這件事了，歷經眾人近1小時喊話，吳婦才說出原委，還說：「很怕被關！」才會被唬得一楞一楞。
車手當場被逮，陳志彥、吳婦兒子也致電行員道謝，稱許他的機警。陳志彥表示，詐騙手法不斷翻新，民眾遇到詐騙可撥打165反詐騙專線查證或向警方報案。
