〔記者林俊宏／台北報導〕前總統女兒陳幸妤、趙建銘夫婦，以及兒子陳致中，日前被特偵組以偽證罪嫌，移送台北地檢署偵辦。北檢今天傳喚三人出庭，上午傳喚陳幸妤、趙建銘兩人，據了解，兩夫婦都坦承做偽證，但兩人對於為何做偽證，受誰指示，檢方不願說明，此外，檢方也將在下午兩點半，傳喚陳致中到案說明，至於他是否坦承犯罪，相當受到矚目。
前總統女兒陳幸妤、趙建銘夫婦，以及兒子陳致中，涉嫌在前第一家庭相關弊案中，在檢方偵訊時，具結後又做出不實供述。三人遭到特偵組移送檢方偵辦，台北地檢署今天連續傳喚三人到案說明，其中陳幸妤在上午報到時，保護她的護衛隊與記者爆發激烈肢體衝突，而陳幸妤還被護衛隊勒住脖子，一度痛到大喊。
陳幸妤經過半個小時的偵訊後，離開北檢。據了解，陳幸妤向檢察官坦承作偽證，但對於誰指示他作偽證，以及為何作偽證，檢方都不願透露。而趙建銘也坦承作偽證。兩人涉及偽證的部分，包含檢方詢問有關國務機要費中，有私人發票核銷狀況時，兩夫婦供稱，是為了協助宴客、送禮給貴賓。另外有關海外洗錢的帳戶、買賣股票、不動產等，陳幸妤也向檢方供稱，都是母親吳淑珍處理，他一點都不知情。
法界人事指出，直系親屬雖得拒絕證言，不過，若不實陳述意圖讓被告脫罪，亦涉及偽證，但由於是替直系血親做偽證，加上偽證者若坦承不諱，實務上會被認為是情有可原，多會被輕判。
