金管會主委李瑞倉。（記者羅沛德攝）
記者鄭琪芳、王孟倫／專訪

兆豐案引發國人高度關切，前金管會主委丁克華更因此請辭。新任金管會主委李瑞倉表示，兆豐在行政疏失方面確實很不應該，將提出第二波行政處分，但目前並未查出有不堪與聞之事，政府及兆豐也沒有刻意隱瞞什麼，希望大家不要再為此事互相猜忌、對立。

至於近來台股量能不佳，李瑞倉表示，不贊成業者事事仰仗政府稅制，但假如市場已低落到沒有動能，就要有「強心劑」，將跟財政部協調提出短期措施，如當沖交易改以淨額課稅等。

問：目前兆豐案調查情況為何？處理方向為何？

答：兆豐案發生以來，不論政府或兆豐對外說法，都沒有刻意隱瞞什麼，沒有不堪與聞的事情，希望社會大眾不要再為這件事花那麼多心思互相猜忌、對立。當然，兆豐在行政疏失方面確實很不應該，美方早就在關切這個問題，你不甩人家，最後遭到重罰。

兆豐已全面清查二○一二至一四年紐約分行與巴拿馬兩家分行間一萬七○三三筆匯款交易，受款人屬本國籍者，紐約分行與巴拿馬分行匯款交易一七九筆、平均金額一．五萬美元，與箇朗分行間匯款交易十八筆、平均金額○．七萬美元；且受款人為台灣人及匯款行為本國銀行的匯款交易，多是政府駐外人員及某知名海運公司駐外員工的薪資帳戶。

雖不能說匯款金額低就沒有洗錢，但洗錢總要有成本，這樣算下來成本太高了。不過，兆豐案到底有沒有涉及洗錢，由檢調認定；行政調查部分，牽涉到處分的問題，將會提出第二波行政處分。

這次金管會也因兆豐案受到不少質疑，我覺得同仁受委屈了，兆豐案剛開始案情看起來複雜，地方又那麼遠，同仁在重重困難限制下，已盡了最大努力，包括丁克華及桂先農。當然，社會對公務員要努力辦事的要求是對的，但假使沒有人故意怠忽職守，也不能過於苛求。

問：樂陞案及ＴＲＦ（目標可贖回遠期契約）爭議也引發金融市場不安，如何防範類似事件重演？




答：因為樂陞案，很多人幾乎要把公開收購制度弄得非常嚴、密不透風，有沒有必要這樣？從開始有這個制度以來，也才發生這麼一件；站在金管會立場，我覺得不要因小失大、因噎廢食，還是應維持公開收購制度能夠運作，對產業及經濟發展才有幫助。金管會已檢討修正公開收購制度，加強確認公開收購人有足夠資力或財產完成收購，可強化防範違約不交割。

這次我要肯定投保中心，他們非常盡心盡力，已促成中信銀及中信證給付五億元補償金，不同意和解的會用訴訟方式，已有超過九十％投資人授權團體訴訟。我認為要趕快把這件事做個結束，假如團體訴訟進行到一定程度，有沒有必要鼓勵已授權者退出？或者好不容易達成和解又不和解了？這會讓整個案子一直沒有辦法定案，製造社會紛亂。

至於ＴＲＦ案，各方都要從這件事記取教訓，金管會要加強監督，銀行也要記取教訓，部分銀行只講好處、沒講風險，以「一條龍」方式招攬業務、代編財報的做法絕對不可再有；投資人也要有風險意識，任何投資一定有賺有賠，不能賺錢的時候很高興，賠錢就是社會對不起我、政府沒有照顧我。

ＴＲＦ是複雜且高風險的商品，但銀行在客戶評估上不謹慎，賣給專業知識不足的人，給的額度又太高，讓投資人無法承擔風險。所以，金管會要求落實執行ＫＹＣ（認識客戶），最近有一些修改，連董娘也要有專業知識，因為很多中小企業的財務由太太操作，太太代表公司去買商品。另外，對於複雜高風險的新商品，金管會及央行將加強審查。

目前並未往禁賣ＴＲＦ的方向考慮，這是國際上發展多年的商品，現在發生這麼大爭議，跟人民幣大幅波動有關。ＴＲＦ爭議大概二百多件，已和解四十多件，我們鼓勵銀行跟客戶和解，和解不成就調處，再不然就仲裁，且要把ＴＲＦ及客戶貸款切割處理，不能抽銀根。




問：除弊之外，外界也關切金管會如何興利，前任主委推動的天使基金及創新創業基金是否繼續？您上任時強調挺金融業發展，是否已有方案？

答：我來了後做了一些調整，第一是不向業者募款，這個會有爭議，所以天使基金暫緩執行；第二就是對外不再用口號，行政院已有「五加二」產業，金管會再去創一些「三力四挺」等口號，重點在哪裡都不知道。何況，就政府分工來講，國發會就是在做這些事，有一個大水庫在那裡，我們再弄一個小水庫幹什麼？

不過，原來的政策目標及行政措施還是要做，創新創業基金要繼續推，因為跟天使基金不一樣，資金來源是證交所等周邊單位，沒有問題，且已有相當成果，預計年底或明年一月前成立運作，初期規模二．一億元。

我發現金管會周邊單位有一些錢沒有好好運用，我想找他們來談，想一想如何運用來帶動產業發展，達到「拋磚引玉」效果；其他部會也有不少周邊單位、財團法人或基金等，很多錢閒在那裡，也可考慮協助產業、經濟甚至社會發展。

至於挺金融業發展，將持續營造有利環境，對符合法令遵循及資本適足的業者，推展創新業務抱持開放態度。金融科技創新部分，積極考量立委提出的「監理沙盒」相關修正草案，提供較安全及確定的實驗環境，促進金融服務普及金融業發展。

問：近期台股量能不佳，是否有提振股市方案？

答：對於提振股市，大家都會想到稅制問題，我不贊成業者事事仰仗政府稅制，自己也要自立自強；但假使市場已低落到沒有動能，政府就要有一些「強心劑」。財政部已在檢討稅制問題，預計明年五、六月提出，金管會則希望跟財政部協調提供一些馬上能做的短期措施，例如當沖交易改以淨額課稅等。

另外，券商公會日前向金管會提出多項建言，包括內外資課稅不公平，這部分確實要去正視與解決；股利扣抵減半及加收補充保費等，我們也會提建議，但要由財政部整體規劃。我最快本月底會去拜訪許虞哲部長，起碼這是一個動作，讓市場有信心，知道政府有在努力。




問：從英國脫歐到川普當選美國總統，「黑天鵝」一再出現，如何穩定國內金融市場？

答：當初大家很擔心美國選舉結果，實際上對股市影響是短期且有限的。我認為任何一隻黑天鵝都是短期現象，我們金融機構資本適足、體質健全，上市櫃公司基本面良好，足以因應各種變動。不過，若股市發生非理性下跌，金管會會祭出應變措施。

問：目前兩岸關係降溫，金融交流是否受影響？

答：目前兩岸監理資訊交流情形正常，金管會轄下的三個業務局跟對岸對口單位的溝通暢行無阻，並沒有任何影響。

此外，自五二○以來，國銀赴中國申設分支機構獲中方核准已開業的，包括台銀福州分行、中信銀廈門分行及國泰世華深圳分行，合庫長沙分行也獲准籌建。近一年來，國銀對中國曝險也有下降趨勢，截至今年九月，對中曝險占淨值○．五倍（法定上限一倍），較去年二月高峰的○．七倍減少許多。



現職：金管會主委
學歷：政治大學地政研究所碩士
經歷：財政部國有財產局局長、農民銀行董事、財政部政務次長、台灣銀行代理董事長、財政部代理部長、高雄市政府財政局局長、高雄市政府秘書長、高雄銀行董事長
