（資料照）
〔記者李靚慧、駐美特派員曹郁芬／綜合報導〕兆豐銀行前年八月遭紐約州金融服務署（NYDFS）重罰一．八億美元後，經過了一年多、砸新台幣十億元進行洗錢防制，仍再度遭美國聯準會（Fed）及伊利諾州金融廳（IDFPR）裁罰二千九百萬美元（約八．六億台幣）罰鍰。兆豐銀行董事長張兆順昨強調，這是二○一六年的「舊案」，三家分行僅處分二千九百萬美元，可說是該行努力與美方「磨了」一年多後，將傷害「降至最低」的結果。
Fed在華府時間十七日傍晚發布裁罰的新聞稿，並公布長達廿三頁的裁罰令，裁罰令中，兆豐銀行提出多項改革承諾，包括會在六十天內上呈強化洗錢防制和銀行保密法的監管書面計畫。
張兆順強調，此案與前年八月遭到NYDFS裁罰一．八億美元屬於相同檢查期間，同樣是紐約分行（前年六月卅日之前）、矽谷分行（前年九月卅日之前）與芝加哥分行（前年十二月卅一日之前），因風險管理及洗錢防制未達監理機關標準的缺失而受罰。
張兆順解釋，依據美國慣例，州政府金融廳與Fed下轄的美國聯邦儲備銀行（FRB）都是主管機關，都可同時對同一缺失進行裁罰，不會因其他監理主管機關已裁罰就得到豁免，但通常FRB的裁罰較輕微。


張兆順說，紐約分行遭NYDFS懲處後，Fed立即對兆豐美國各分行重啟檢查，檢查基準日仍是前年六月卅日之前，當時檢查結果「當然是不理想」，因此當年十月，Fed及芝加哥金融廳等單位就決定再對兆豐銀行懲處，他立即飛往美國處理。
張兆順透露，在與美方接觸之後，得知美方眼見兆豐銀行受到DFS裁罰後，在國內引發嚴重的政治動盪，因此Fed同意延後裁罰，但也表明，「該有裁罰不能改變也不會改變」。
張兆順表示，由於美方認為在眾多受罰銀行中，兆豐銀行是最認真改革的一家，不但將罰款降至最低，且在合意令中，特別加註肯定兆豐已強化公司治理、承諾改善美國三家分行營運監督與法遵計畫的決心等文字，算是該行在過去一年多，「能盡的最大努力」。
