〔記者王冠仁、廖千瑩／台北報導〕從事網拍的女網友Fei，日前到台北市重慶北路上的花旗銀行建城分行要開戶；Fei說，當時行員問她開戶目的，她明確告知要用來從事網拍，想不到行員竟告訴她「可以幫我們存個一百萬嗎？」隨後又改口「不然80萬」，還指稱Fei說詞反覆，最後拒絕讓她開戶。
女網友Fei受訪，並展示當天前往開戶的穿著；她聲稱當時坐下因為服裝開衩大腿上刺青露出，行員不時瞄看讓她深感歧視。（記者王冠仁攝）
Fei指控花旗銀行建城分行不讓她開戶。（記者王冠仁攝）
Fei受訪說，當時行員還說「你20歲就開公司喔？」言詞間透露出輕藐態度，期間還不斷瞄著Fei身上的刺青部位與裝扮，讓她感受到歧視意味。她被拒絕開戶後氣得向一起從事網拍的友人Jason抱怨，Jason去電金管會發現沒有「1百萬開戶」的規定，去電該分行與行員理論。
Jason說，當天理論後，原本行員同意讓Fei開戶，還打電話要Fei回去分行；未料當Fei抵達分行後，行員又以營業時間已過等理由，再次拒絕開戶，「真的很莫名其妙」。他前天經過該分行時氣不過，再次跑進去跟行員理論並錄影，行員在言談間透露「就是因為她的外形考量所以判斷不讓她開戶」。
隨後行員發現他在錄影報警，轄區大同分局民族西路派出所警員趕到現場，居中協調，由於行員一開始堅稱Jason侵害他隱私要提告，警方要他出示手機檢視遭拒，於是將他帶回派出所釐清，Fei隨後也趕到派出所了解。警方說，不過最後行員決定不提告，警方於是讓Jason與Fei自行離去。
花旗銀行：落實KYC程序要求 絕無歧視
對此，花旗銀行發言人潘玲嬌今天說，其實客戶穿甚麼跟做何打扮跟銀行沒關係，經查，客戶日前到花旗開戶時，因為他沒有交代職業跟資金來源，為了落實洗錢防制法，且尚未能配合完成對認識客戶（KYC）程序的要求，才會予以婉拒開戶，花旗絕無歧視客戶的情事。
對於Jason指控，行員要他友人先存入1百萬才能開戶，隨後又改說要存80萬才能開戶，花旗也指出，並未設定80~100萬元的開戶門檻，但客戶存入花旗的資產金額不同，的確會享有不同的優惠，如Citigold財富管理的門檻是300萬元，與各銀行的財富管理服務一樣。
相關影音

