〔記者李靚慧／台北報導〕為了強化洗錢防制效率，兆豐銀行針對主管機關關注的高風險「過路客」，自行規劃「機場證件辨識系統」，月初已全面於桃園機場、松山機場及高雄小港機場的國際線櫃台裝設啟用，國外旅客換匯前一定得掃描護照，系統立即檢視是否為「黑名單」。
兆豐銀目前正進行「全球洗錢防制」，據了解，兆豐銀去年與主管機關討論時，主管機關直指「過路客換匯」為高風險，必須訂定風險抵減措施，因此兆豐銀決定第一步加強「人的辨識」，主動裝設「機場證件辨識系統」，換匯客戶一定要出示護照，並由機器掃描，才可進行下一步動作。
11月起，桃園機場、松山機場及高雄小港機場的兆豐銀國際線機場櫃台，都已啟用「機場證件辨識系統」，過路客要求換匯時，行員拿到護照後，須立即進行掃描，掃描後系統立即連線，檢視此人是否為「黑名單」、「制裁名單」客戶，通過檢核的客戶，才會列印換匯水單，未通過檢核的客戶，就立即通報「可疑交易」，以確保櫃台能確實執行客戶身分資料的檢視程序。
兆豐銀董事長張兆順解釋，主管機關要求過路客換匯一定要核對證件，但到了櫃台端的｢末梢神經｣該如何落實？該行希望藉由電腦系統，強制管控作業流程，避免發生「隨便看看證件」的情形，產生人為失誤。
此外，考量過路客「高風險」的特性，兆豐銀也「自訂」機場換匯上限最高一萬美元的規定，因為有護照掃描、建檔，客戶的換匯頻率、累積金額均可掌控。
