〔記者黃敦硯／台北報導〕為防止黑幫利用青少年參與犯罪，警政署結合「治平專案」及「不良幫派組合專案臨檢搜索」等掃黑專案，昨天清晨起執行今年第5波同步掃黑行動，針對黑幫強力掃蕩；截至昨晚為止，已查獲7名治平專案對象，及其44名手下到案。另針對不良幫派組合專案臨檢搜索方面共查獲140名涉案人士。
刑事局中打中心昨宣佈偵破一起暴力討債、持槍恐嚇集團案，起出球棒、大型起子、帳冊及本票等證物。（記者廖耀東攝）
刑事局中打中心昨宣佈偵破一起以羅傑元（右二）、羅傑仁（右三）為首的暴力討債、持槍恐嚇集團案。（記者廖耀東攝）
台中市在3月底發生2000萬強盜案，專案小組偵辦過程中，透過監視影帶發現被害人座車當天在下中彰匝道前，即已被歹徒盯上，據此鎖定歹徒犯案車號查緝。（記者許國楨翻攝）
〔記者許國楨、楊政郡、張協昇／台中報導〕台中檢警破獲以羅傑元、羅傑仁兄弟檔為首的犯罪集團，該集團涉及今年3月間在高鐵烏日站尾隨身懷鉅款的林姓女子，假冒警察攔車劫走2000萬元，檢、警昨動員大批人力拂曉出擊，逮捕羅嫌兄弟等21嫌，包括3名入伍前加入該組織的現役軍人。
檢、警調查，綽號「光頭」的羅傑元（32歲）及其胞弟羅傑仁（30歲）組成犯罪集團，該集團平時經營「傳播公司」，安排小姐到酒店坐檯陪酒，並吸收青少年加入幫眾，從事暴力討債、地下職棒簽賭等不法行為，手段凶殘。
尤其該集團另涉一起重大強盜案，集團成員從一名林姓女子的顏姓友人口中獲悉林女將收一筆鉅款消息，今年3月31日中午動員多名集團成員監視，果真林女到高鐵烏日站與人相約收了鉅款，準備偕同男友駕車返回中市時，該集團一路尾隨至台中市中彰快速道路下市政路匝道口時，突被兩輛車包抄。
該集團份子下車出示疑偽造警察證件佯裝警察，指林女涉及洗錢，要林女2人雙手抱頭接受檢查，隨即在光天化日下搶走林女內有2000萬元的皮箱逃逸。案發後，台中檢方指揮刑事局中打中心會同台中市警方等單位組成專案小組偵辦。
從監視器拍到作案車輛，分析案發地點在特定時間內有十餘人密集聯繫的相關手機通聯，進而查出以羅傑元兄弟為首的犯罪集團涉案。
檢、警昨兵分27路搜索，逮捕羅嫌兄弟及綽號「胖虎」、「瘋狗」及「北極熊」等同夥共21嫌，其中包括4名女嫌犯，起出球棒、開山刀及債務委託書等犯罪工具。在中縣太平市查緝賴姓嫌犯時，因賴嫌家人一度不開門，警方還協調當地消防局調派一輛消防車前往，假裝消防安檢，才順利入內逮捕賴嫌。警方將羅傑元提報為治平專案檢肅對象，深入清查該集團涉及的其他案件。
