本報資料照（記者李靚慧攝）
◎歐楊書劍
兆豐案是悲劇。銀行受重罰、有人丟工作、謠言滿天飛，全民都受害；更可悲的是銀行內控鬆散、金融監理空洞，滿朝文武無人能及時捍衛政策，且各方批評火力雖然猛烈，卻都不想為金融監理添加火藥，制度性的改革無望。
兆豐案引起軒然大波，因為罰金高達五十七億元。沒錯，金額才是硬道理，如果只是五十七萬元，沒人會在意，但國內金融裁罰數百萬元就稱重罰，連最近的樂陞、ＴＲＦ（目標可贖回遠期契約）案都是如此，金融機構業務上的違規沒什麼大不了，裁罰僅是獲利的九牛一毛，金融體系的內部人都知道，但他們不說，這就是銀行內控從根爛起的原因。
銀行法雖經過多次修改，但金融利益團體在立法、行政上空縱橫盤旋，精細切割處分條文，使得大部分的違規均只能有數百萬元罰款，且每當要加重處分時，外界及上級壓力就接踵而來，發現銀行缺失後，最常的做法是要求限期改善，不改的就拖，鬧太大的處以罰款意思一下，金管會因此早就成為紙老虎。
金融監理沒有利爪，又被套了繩索，第一線監理視角因而變形，甚至發生大事視而不見、細節追根究柢的怪異現象，而銀行也認為金管會的監理是擾亂經營，連雞毛蒜皮的小事都要插手，因而既不滿又不屑，雙方就這樣共同營造了制度性缺失的沃土。兆豐案雖發生於現在，原因卻是這樣長期累積而成。
釐清事實，才能追究責任，也才能改善錯誤。美國紐約州金融服務署（ＤＦＳ）在合意裁罰令中，嚴批兆豐銀行總行和紐約分行內控混亂，不了解健全法遵機制的重要，且總行法遵主管不清楚美國相關法律，未嚴格檢視與巴拿馬分行的交易，因此有申報不確實等諸多缺失發生，尤其是雙邊往來金額龐大，總行卻漠不關心，因而受罰五十七億元。
雖然發生兆豐呈報ＤＦＳ的金額誤植，致虛增交易四十億美元情形，但ＤＦＳ及我國金管會一樣，實地檢查銀行時，通常會調閱交易細節，一筆筆核對，確認是否依規定記錄、申報，因此誤植金額和有無違反反洗錢法應是兩回事。這一誤植文件發生在何處、何時，以及如何發生，兆豐應要說明清楚，而非用來混淆視聽。
至於洗錢疑雲，本週立法院的秘密會議將檢視兆豐未申報的一百多筆資料，可以預期看不出什麼端倪，即使發現熟識的人名或公司名，目前違規的也是未依規定辦理申報的兆豐銀行，那些人或公司是否洗錢，還牽涉到資金來源等問題，非磨刀霍霍的立委所能斷定，可能也非現有資料可以確認；就像ＤＦＳ前往兆豐紐約分行金檢後，只能發出檢查報告，進行行政裁罰，再將違規案例呈送檢調一樣，洗錢與否，仍然無法立刻釐清。
追究事實一定要列在第一優先，但改革制度也同樣重要。兆豐案的問題發生在現在，並非偶然，過去幾年第一線金檢人員地位滑落，在受檢銀行面前反被長官責罵的情形時有所聞，目前呈現在眼前的，已是扭曲的監理體制及法規，不該升官的也都盤據著高位，忘記了初衷，因此都說金檢人員不足，卻不思修法將責任加回銀行內部，以抽檢、違規重罰改善，而只是喊喊內部控制三道防線，難怪制度性缺陷最後會暴露在外國金融監理單位面前。
兆豐案其實也是喜劇。四億多美元竟可誤植為四十四億多美元，頗有反差的荒謬，因為規模相差太多，對業務量清楚、數字敏感的內部人很難視而不見；更可笑的是，大家爭相對著空氣叫罵，主管機關竟然束手無策，使悲劇也變成了喜劇。
