〔記者林慶川／台北報導〕力霸掏空案首惡王又曾逃往美國至今已六年，美國移民法院上月初針對他是否涉非法入境，再度開庭審理，移民法院若最終認定王非法入境，就會驅逐出境，不過調查局官員坦言，本次是移民法院第二次開庭，因全案還要審理多久、何時有確定結果均不得而知，現在就說可以將王押回台灣歸案，言之過早。


王又曾九十六年二月間被美國移民局拘留後，調查局當時已請求美國移民海關執法局（ＩＣＥ）控告王又曾非法入境，九十六年三月八日力霸案起訴後，調查局就將起訴書中有關王又曾涉案部分翻譯成英文，連同王的通緝書一併檢送美方參考。至於這次第二次開庭，對王又曾是非法入境或合法，沒有審理出結論，移民法院擇日還會再開庭。
王又曾若要逃過被押回台灣受審的命運，只能想辦法取得美國居留權（俗稱綠卡），王目前除了移民法院審理其入境案之外，自己也透過依親妻子王金世英的方式申請綠卡， 正由美國移民海關局（ＣＩＳ）審查中；不過知情人士說，申請綠卡條件甚嚴，一旦有犯罪紀錄，被打回票的機率甚高。
現年八十四歲的王又曾九十六年一月間力霸案爆發前夕，與妻子王金世英潛逃出境至中國上海，之後持美簽入境美國，九十六年二月二日由美國洛杉磯搭機轉往新加坡「樟宜機場」，準備轉機改飛至緬甸藏匿時，我調查局據報派員前往，但王拒下機，與新加坡當局折衝未果後，眼睜睜看著王被原機遣返美國，讓我方扼腕。
不過，王因未持有效旅行文件及美國簽證，入境美國時遭到移民局留置，之後被拘留在洛杉磯聖彼卓拘留所，移民法院開庭後，以飛機屬「美國領土」的延伸，初步認定未構成非法入境，王被拘留六個月後獲釋。


據指出，王又曾若確定申請綠卡無望，或被判決非法入境確定後，不排除可能憑其財力立即搬家換地址，在美國以「黑戶」方式違法居留，也因此，王能否被押返台灣受審，變數不小。
依檢方指控，力霸集團創辦人王又曾八十八年起，透過假交易等方式，掏空力霸及東森集團合計超過七百億元，王又曾九十六年一月初潛逃出境，台北地檢署立即在同年一月十五日依涉背信、洗錢及內線交易等罪嫌對他發布通緝，時效長達廿五年，預計至民國一二○年五月止。
