〔記者楊政郡／台中報導〕上市、櫃公司炒股事件頻傳，必備工具就是「人頭帳戶」，提供人頭帳戶的民眾要注意了！出借或出售帳戶，被拿去作為炒作股票、掏空公司、內線交易之用，檢方不排除以幫助犯科以刑責，目前法界對於販賣銀行帳戶、手機門號的民眾，普遍認定成立詐欺罪幫助犯，這些炒股案人頭帳戶將是違反證交法幫助犯，將來要面對的民、刑事責任，可說相當沈重。
台中地檢署一連串偵辦上市、櫃公司違反證交法案件，專案小組檢察官發現，這些炒股案件中，公司大老闆為了逃避行政控管，拿配偶、子女、親友、員工或成立公司的帳戶，來從事股票「相對買賣」的不法勾當，這是他們必備的炒作工具，檢方指出，其實是否為人頭帳戶，檢調早有一套破解辦法，根本無所遁形。
目前檢方對違反證交法的人頭帳戶沒有科以刑責。專案小組認為，公司大老闆何必借帳戶，唯一的解釋就是炒股及藏匿不法所得之用，如果繼續放任「人頭帳戶」沒有罰則，大老闆取得帳戶容易，上市、櫃公司炒作股票、套殺散戶的劇情，恐將一再重複上演。有檢察官說已經查到手軟，還查不完。
檢察官王捷拓指出，早年提供人頭帳戶給詐欺集團者，是否涉及幫助犯，法院並不支持，但檢方一再起訴這類詐騙案，以詐欺罪幫助犯或改以洗錢防制法來對付這些人頭帳戶，法院已普遍支持人頭戶以幫助犯處刑。
同樣的狀況，借帳戶是作為非法使用，應是人民的基本常識，即使是出借給公司大老闆，也不例外。據悉，部分出借帳戶的員工指出，大老闆開口要借，他們不好意思拒絕，也認為他們不會去做違法之事。檢察官認為，這種說法不能阻卻違法。
專案小組指出，事實證明這些公司大老闆就是以「人頭帳戶」炒股，出借帳戶已有不確定故意的幫助犯，檢方會在適當時機，起訴人頭帳戶，民眾出借帳戶之前要深思。
