台苯股東孫鐵志（左）、律師徐履冰（右）向行政院洗錢防制辦公室具狀檢舉。 （台苯提供）
〔記者張慧雯／台北報導〕台苯（1310）董監改選之爭越演越烈！緊抓著「假外資、真中資」議題，台苯監察人徐定睿本月3日首開第一槍、狀告證期局；台苯大股東孫鐵志昨則再度具狀向行政院洗錢防制辦公室檢舉，質疑有不明集團意圖掩飾不明來源資金，以假外資名義收購台苯、涉及洗錢。


孫鐵志重申，疑有香港商高原證券（Pamirs Capital (H.K.) Limited，原中文譯為帕米爾斯），以外資名義掩飾非法中資，大量買進台苯股票，有介入下屆台苯董事會改選的企圖，希望主管機關能採先前處理違法投資的中資買賣大同（2371）股票之標準，儘速對高原證券大買台苯一事展開調查，避免台苯淪為「大同第二」。


孫鐵志也指出，從9月17日至12月17日短短3個月，外資持股比例增加超過13％，且12月開始，台苯出現4次盤後鉅額交易、合計高達2.28萬張，占台苯股本近5％，也都是外資配對交易，手法似乎與先前「中資繞道違法投資大同案」如出一轍，令人質疑背後目的。公司派連連出手，不過市場派也不是省油的燈！由於2013年台苯掏空案，孫鐵漢一審遭地方法院依3個背信罪判處3年8個月有期徒刑，雖尚未定讞，但9月10日已有監察人代台苯對孫鐵漢提出民法第544條損害賠償訴訟，20日台苯又接獲投保中心來函，對孫鐵漢提起民事解任訴訟。


求證台苯前董事長林文淵，他則表示「有沒有中資、有沒有涉及洗錢，不是誰說了算，希望主管機關趕快查清楚」；林文淵也說︰「沒想到要回台苯當董事長，也不缺職務，如果現任董座吳怡青願意續任，我連法人代表的位置都願意讓出來，因為她真的是一位公正客觀的董事長，我願意支持她！」

