〔記者李欣芳／台北報導〕扁案今宣判，親扁人士轉述預知會被判無期徒刑的阿扁心情豁然、「放乎去」（台語），決定不赴北院聽判，但宣判後將委由律師研議提上訴，扁辦也會召開記者會反擊。民進黨政策會執行長柯建銘昨天說，扁認為一切交給上帝處理，上帝會還他公道。
由於民進黨廉政會曾決議，扁若一審判決有罪，視同除名，因此若扁今天被判有罪，將即遭民進黨開除黨籍，且五年內不得申請再入黨。
民進黨內評估，扁案對民進黨的負面衝擊已大幅遞減，今日宣判後將對外檢討扁案，強調清廉是民進黨不變的價值，但仍會在司法人權上援扁。
民進黨認為，扁家將鉅款匯往海外，因扁家引發的紛擾，陳水扁應負起政治與道德上的責任。黨內要角說，這是民進黨對扁案的起碼反省，也將強調清廉是民進黨向來相當重視的價值。
扁辦昨公布長達十八頁的陳水扁律師團「庭外答辯文」，除強調阿扁沒有洗錢犯罪、國務機要費也沒有貪污的問題，並抨擊法院審理過程充斥偏頗、違法、違憲，「蔡守訓為首的合議庭竟然甘願淪為馬戲主角，司法尊嚴一敗塗地」。
扁辦公布這份「庭外答辯文」全文，反擊院檢的意味濃厚。
「蓬萊島雜誌.net」社長陳其邁表示，扁若宣判後仍繼續被押，將透過國會監督、群眾運動與串連國際人權組織等社團聲援扁的司法人權。
柯建銘今將與多位立委到法院聆判，民進黨台北市黨部與本土社團成員，將動員群眾赴地院聲援阿扁。
〔記者孫友廉、何瑞玲／台北報導〕前立委李明憲昨天到台北看守所探視陳水扁，他籲蔡守訓不要如猶大一樣，猶大背叛耶穌，導致耶穌遭釘死在十字架，基督教遭到迫害，但日後耶穌獲平反，基督教成為羅馬國教；李明憲認為歷史會還扁公道。
李明憲並說，扁認為總統馬英九絕不會放過他，承審扁案的審判長蔡守訓也不會違背馬英九的意思。
扁則透過李明憲再度表示，他一定會被判無期徒刑，還會一直被押下去，但他非常釋懷，甚至自嘲「現在貪污等罪沒在判死刑的啦！」
