〔編譯盧永山／綜合報導〕全球市值前兩大的中國工商銀行馬德里分行因涉及幫助中國犯罪組織洗錢及逃稅高達四千萬歐元（近十五億台幣），週三遭西班牙警方搜索，五名主管被捕。中國工商銀行發言人回應說，將積極配合西班牙警方調查。
中國工商銀行馬德里分行因疑似幫助中國犯罪組織洗錢和逃稅，週三遭西班牙警方搜索，5名主管被捕。（路透）
歐洲刑警組織（Europol）發布聲明表示，西班牙警方對中國工商銀行發動名為「影子行動」的搜索，這是去年五月起針對中國犯罪組織發動名為「蛇行動」打擊行動的一環。
參與「影子行動」的西班牙警方表示，從事走私、逃稅、剝削勞工的中國犯罪組織，疑似透過中國工商銀行將犯罪所得漂白匯回中國，粗估洗錢金額達四千萬歐元，一旦深入調查，金額還會增加；但未透露被捕五名主管身分。
中國工商銀行二○一一年在馬德里設立首家分行，一年後又在巴塞隆納設立另一家分行；居住在西班牙的中國民眾約十八萬人。
中國大型國有銀行近年來因協助犯罪組織洗錢，屢遭到歐美國家搜索及提告。中國銀行米蘭分行因協助涉嫌恐嚇、販賣仿冒名牌、逃稅及洗錢的中國犯罪組織，去年六月也遭義大利佛羅倫斯檢方提告。
美國國務院在去年七月發布《二○一五年國際毒品管制戰略報告》，就明白指控中國每年洗錢金額超過一兆人民幣（約一五三三億美元），中國大型國有銀行是配合洗錢的幫凶。
