〔記者俞肇福、楊培華／基隆報導〕為錢發愁？試試去菜市場水溝撈錢！2個多小時共撿了3500元。
基隆市信二路信義市場平日車水馬龍，進出買菜民眾、攤商2、3000人，昨午12點多，自稱「陳建仲」的男子翻起市場外水溝蓋，趴進下水道裡撈東西，從中午到下午3點，逐一翻開前後約200公尺大約30面水溝蓋，引人好奇，市場主委羅全福一度以為有人中暑，還過去關切。
記者隨後在基隆市政府男廁發現全身又髒又臭的「陳建仲」，正逐一清洗黑黝黝的銅板，他說他在「洗錢」。他接著到市府對面的台灣銀行兌換整鈔，經行員梁景壽清點共有50元硬幣36枚、10硬幣150枚、5元硬幣40枚，共3500元。
「陳建仲」說，昨天從板橋搭客運到基隆，下車後找不到朋友，走到信義市場發現人潮洶湧，見到有人錢掉進水溝裡，才突發奇想，想翻起水溝蓋撿撿看。他說，過去沒做過類似的事，也不覺得在水溝裡撿錢很丟臉，沒想到僅花了2個多小時就從水溝撿到3500元。記者問他既然這麼好賺，是否會再到其它地方的水溝撿錢，他笑了笑，沒有回答。
基隆市環保局長江山鑫說，環保局1年會派員清理水溝2次，清潔隊員直接將鏟起的汙泥、髒物倒入袋中，不會去清洗分類，像這樣撈出這麼多錢，倒是第一次聽聞。
基隆地檢署主任檢察官周啟勇說，一般來說，撿到東西要經過招領後無人認領才能合法擁有，掉落水溝的錢幣一般人不會去撿，因此視為無主物，所以沒有拾獲物的問題；但如果掉落的錢幣具有特殊性、紀念性，就不能當做無主物。
