顧立雄直言，我們希望杜絕虛擬通貨之現金交易（超商購買比特幣），若平台業者表示做不到實名交易，銀行可以不再接受平台業者在國內開戶。（歐新社）
〔記者王孟倫／台北報導〕針對比特幣等虛擬通貨之管理問題，金管會表示，為強化洗錢防制，已經在7月底發函給各銀行業者，虛擬通貨的平台與平台使用者，必須採用實名制交易、不得使用現金，若業者不配合採用實名制，銀行必須拒絕開戶。
顧立雄今天出席金管會舉行的保險業者座談會。有關虛擬通貨納管與洗錢防制問題，顧立雄表示，我們將透過銀行端來加強管理，首先，虛擬通貨平台的使用戶，要用同名的帳戶，以實名制方式購買虛擬通貨。
也就是說，若消費者要以法定貨幣要轉換為虛擬通貨，必須採用實名制，若不用實名，銀行就得拒絕交易。
「我們不希望虛擬通貨平台業者直接用現金交易！」我們目前對虛擬貨幣有三大原則，第一．虛擬貨幣的平台業者必須納入管理，第二．平台業者與平台使用者得採取同名帳戶，第三，對於可疑洗錢交易，要由銀行來通報。
問題是，目前許多民眾是透過超商，以「現金」來購買比特幣，並不符合上述的實名制交易，更無法防範洗錢問題。
對此，顧立雄直言，我們希望杜絕虛擬通貨之現金交易（超商購買比特幣），若平台業者表示做不到實名交易，銀行可以不再接受平台業者在國內開戶，「相信透過銀行端，這樣的控管力道，可以使平台業者願意配合。」
此外，應該由金管會或法務部，擔任虛擬貨幣的主管機關？對此，顧立雄表示，目前尚未定案，不過，國際防制洗錢金融行動小組（FATF）將在9月開會討論，等到有一個清楚的指導方針後，我們將進一步決定。
