〔即時新聞／綜合報導〕台北地院審理陳水扁羈押更裁案，周占春法官今晚再裁定無保釋放陳水扁。晚間11時許，陳水扁在委任律師鄭文龍、支持者鄭新助陪同下，步出台北地方法院。陳水扁僅說「謝謝」兩字，即進入座車，以卸任元首身分離開現場。
台北地方法院庭審法官，維持原裁定無保釋放前總統陳水扁。（記者簡榮豐攝）
裁定結果於晚間10時30分宣布，陳水扁在步出台北地方法院時，因受到在場支持者慶賀，所以沒有立即走回座車，一路上還頻頻和支持群眾握手道謝。現場支持者一知道扁無保釋放時，欣喜萬分大喊「法官英明」。
合議庭認為，羈押是對人身自由的最大限制，是最不得已的選項，而發現真實與人權保障不得偏廢，陳水扁雖涉洗錢等案罪嫌重大，但並無逃亡、串供及滅證之虞，於昨晚十點廿分再次裁定扁無保釋放，限制出境及出海。裁定書並舉三不原則，法院「不得不擇手段」、「不問是非」及「不計代價」來發現真實，說明扁無羈押必要。
法院基於比例原則，認為限制出境即可確保扁到庭，免予羈押，裁定扁無保釋放，另提出兩大事項要求扁應遵守，一是扁應遵期到庭，不得挾群眾力量影響審判程序進行，其次，不得對證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判的公務員配偶等親屬身體或財產有危害或恐嚇的行為。
檢察總長陳聰明表示，扁未羈押，將來對證人調查會有妨礙，會在收到裁定書後再決定是否抗告。昨庭訊五小時，評議三小時，陳水扁步出法庭時，向眾人表示「謝謝大家的關心」即離去。
扁律師鄭勝助、鄭文龍說，法院在這麼大壓力下，能顧及事實發現、人權保障相當不容易，是有勇氣的裁定；律師團表示感謝、敬佩，司法能這樣公正，這也是國家的福氣，希望特偵組不要再抗告，早日讓案子進入實質審查。
