〔記者林曉雲／台北報導〕教育部擬取消企業或個人捐贈私校的抵免所得稅上限，立法院教育委員會昨天初審通過「私立學校法第六十二條修正草案」，未來現金捐贈私校，將不受現行只能抵稅百分之五十的限制，可全數作為列舉扣除額抵免所得稅。但立委洪秀柱和蔣乃辛都擔心，恐將成為逃稅或洗錢的新管道，希望在院會審查時能再增加監督機制。
捐贈私校的抵稅上限，從百分之廿五，提高到百分之五十，這次再提高到百分之百，教育部由擔心會發生弊端的保留態度，變成提案修法取消上限，外界質疑「昨非今是」，官員私下表示：「實在擋不住要求取消上限的意見，只好全面開放。」
立法院初審通過私校法第六十二條修正草案，再放寬企業捐款給私校抵稅限制，未來不須再透過興學基金會指定用途，才能百分之百抵稅，也可以比照公立學校作法，准許直接捐款給學校。
立委蔣乃辛質疑，公立學校受各種法規限制，私校則不受採購法監督，如果有企業用現金捐款後，私校再用這筆錢，高於行情向企業購買設備，類似洗錢，該如何建立監督機制？洪秀柱也指出，草案中沒有清楚訂定防弊配套，怎麼監督、金額多少，這部分未來還需要再協商。
中國醫藥大學校長黃榮村對修法放寬則表示樂觀其成，他表示，公私立學校都應被同等公平的對待。
