〔記者林嘉東／基隆報導〕謝姓男子因父親車禍住院需錢孔急，誤信網友所稱「出租帳戶可以賺外快」，將名下3帳戶出租，實得2000元，偵辦詐騙案的警方昨天找上門，謝男才知帳戶竟成為洗錢帳戶，有8名被害人被騙200多萬元，謝男嚇傻直呼「我不知道會這麼嚴重！」警訊後被依詐欺罪嫌函送法辦。
24歲謝男供稱，交友網站上的網友得知他父親住院，需要用錢，問他要不要賺外快？他需錢孔急，透過網友介紹與「台中王先生」聯繫，王自稱從事國際貿易，為了避稅，需要借用人頭帳戶降低開銷，並允諾出借3個帳戶願支付8000元。
謝男表示，他本來只有郵局一個帳戶，為了賺8000元，還去多開了2個銀行帳戶，3個帳戶寄給王先生後，對方卻以首次出借帳戶為由，只給他2000元，6000元日後才給。
警方偵辦薛姓、陳姓等8名被害人遭詐騙案，受騙金額20萬、50萬元不等，累計200多萬元，全都匯進謝男郵局帳戶內，警方昨天循線找上門時，謝男這才得知他借出的帳戶竟然淪為詐騙集團的洗錢帳戶，還一次有這麼多人被騙，嚇到說不出話來，「我不知道會這麼嚴重！」
謝男說，父親住院後，家裡生計頓失依靠，他與妹妹四處打工賺錢，貼補家用，因為工作不好找，想說多賺一點是一點，得知出租帳戶也可以賺錢，也不知道可能違法，他自責很對不起那些被騙走積蓄的被害人。
