〔記者王孟倫、錢利忠、張文川、羅添斌／台北報導〕兆豐銀行紐約分行違反美國銀行保密法及反洗錢法遭重罰一．八億美元（約五十七億新台幣），由金管會召集的跨部會專案小組昨首度開會，金管會表示，若確認兆豐金沒有善盡督導之責，台灣方面也會開罰。另一方面，司法究責同步展開，高檢署昨召開刑案協調會，決由北檢分案，朝違反銀行法、金控法及洗錢防制法等三大方向調查；預料「打擊禿鷹小組」也將投入為偵辦核心之一。
兆豐銀行紐約分行遭美重罰，高檢署昨召開刑案協調會，決由北檢分案，朝違反銀行法、金控法及洗錢防制法等三大方向調查責任。（資料照）
行政院昨也再度宣示，將儘速釐清整個裁罰案件事實，並追究兆豐銀相關人員的可能責任。
金管會昨對兆豐案五大疑點初步說明，包括「兆豐銀有無涉入洗錢個案？」金管會副主委桂先農表示，從美方監理機構的合意處分書來看，兆豐銀紐約分行是未按照美方對洗錢防制之規定而遭裁罰；至於兆豐銀是否涉及洗錢？目前檢調單位已著手調查。
此外，桂先農指出，兆豐銀在三月廿四日函覆美方改善計畫，五月十八日向金管會提交英翻中譯本，雖符合通報規定，但兆豐銀被罰是因未落實美國洗錢防制等規定，和台美文化或認知不同無關。金管會例行金檢為何未能防患未然，有立委批金管會在睡覺。桂先農說，目前國銀海外據點達四五○處，受限人力、經費，一年只有四次海外分行檢查。換算金檢一輪要超過一百年。金管會強調，透過銀行總行盯海外分行，主管機關再盯總行，分層監督控管，是普遍作法。
至於「政府究責能夠追究到哪裡？」桂先農表示，金管會可以追究行政處分，刑事責任則屬於檢調單位權限；他說，若前董事長（蔡友才）該負責任，當然會追到底。
為釐清此案有無涉及刑事責任，高檢署昨邀金管會兩局一處、台北地檢署、調查局洗錢防制處召開刑案協調會，由高檢署檢察長王添盛主持，九月一日將成立的高檢署「打擊禿鷹小組」主任檢察官何明楨、檢察官郭永發、許永欽均與會，台北地檢署指派檢肅黑金專組主任檢察官陳佳秀、駐金管會檢察官陳宗豪、檢察官楊展庚參加，金管會檢查局副局長葉淑媛、法務部檢察司副司長余麗貞、檢察官楊佩玲、調查局洗錢防制處長李宏錦等列席。
有權偵辦重大金融案件的特偵組，昨並未受邀與會，顯示政府廢除特偵組的前奏曲已然響起。
因立委蔡易餘昨向北檢告發兆豐案，兆豐總部也在北檢轄區，王添盛會中指示交北檢分案，偵查作為由北檢一併處理，重點在於全案有無國人涉及刑事不法與人謀不臧，若北檢未來提出需求，高檢署可隨時派出有豐富查緝黑金經驗的檢察官協助。不過昨天與會金管會官員，還未提供任何相關資料給檢方，北檢將在分案後向金管會調取。
據了解，此案涉及銀行法及金控法部分，將追查兆豐銀相關人，有無意圖為自己或第三人不法之利益或損害銀行利益，而為違背職務行為。此案案發地雖在美，但刑法規定國人在本國領域外犯洗錢罪，我國有審判權，銀行法及金控法部分所涉刑度均在三年以上，依刑法第七條規定，我方有權訴究。
