［記者張文川／台北報導］前陞技電腦公司董事長盧翊存，在掏空陞技電腦被起訴後另起爐灶，設立捷安司、擎翊、大冠等生技公司，透過盤商鴻天投顧推銷未上市股票，「印股票、換鈔票」違法吸金，不法獲利逾5億元，盧至少已將其中1億6000餘萬元匯往國外，集團12人被依違反證交法、洗錢防制法起訴，台北地院今天宣判，將盧翊存判刑10年。可上訴。
前陞技電腦公司董事長盧翊存「印股票、換鈔票」違法吸金，不法獲利逾5億元，被判10年。示意圖，與本新聞無關。（資料照）
前年6月有媒體報導，鴻天投顧以6.5倍價格大肆推銷捷安司生技的未上市股票，在衛福部卻查無捷安司登記生產或販賣的生醫器材，檢調剪報立案調查，發現除了捷安公司，還有擎翊、大冠2家公司情況也雷同，都是設立公司後賣股票，並以現金增資、交叉持股等手法，透過鴻天投顧等公司對外吸金，集團背後即是盧翊存，去年9月偵結起訴12人。
盧翊存的金融犯罪史一樁樁，2007年盧即被控掏空陞技公司，2011年士林地院一審判盧12年，2014年高等法院改判11年半，但去年最高法院撤銷發回更審，尚未定讞；資深藝人樓學賢在此案也被列被告，但獲判無罪定讞。
台北地檢署最近又查出，盧翊存涉嫌與映相科技董事長曾冠智合謀，利用10家境外公司進行虛假交易7億元，再以代墊款方式「A」走上億元資金，涉違反證券交易法，檢調上週發動搜索約談5名映相幹部，訊後諭令映相前財務長黃大祥50萬交保、曾冠智20萬交保，皆限制出境，盧翊存因捷安司案，現仍羈押中，檢方尚未針對此案提訊他。
