〔記者林俊宏／台北報導〕前總統李登輝涉國安密帳案，台北地院上月十五日判決李登輝無罪，同案被告劉泰英兩年八個月有期徒刑，最高檢察署特偵組認為原判決有矛盾之處，趕在上訴期限前一刻，在今天傍晚向法院提起上訴。
特偵組認為，全案金額龐大，李登輝不可能不知情，此外，李登輝既然知道外交部歸還墊款，對於機密外交經費運用應當也知之甚詳，認定李登輝、劉泰英涉侵占國安密帳公款七百七十九萬餘美元，涉透過洗錢方式來購買台灣綜合研究院辦公室及支付相關開銷。
特偵組認定，前國安局會計長徐炳強所擬的報告書及備忘錄，內容包括九十一年三月間，國安密帳案經媒體揭露後，為應付國安局查帳，徐炳強與前國安局長殷宗文，在劉泰英陪同下，到李登輝大溪住處面報，檢方因此認定李登輝、劉泰英對「奉天專案」基金墊支情形知之甚詳，涉犯貪污和洗錢等罪。
不過，北院上月中判決無罪，痛甩特偵組一巴掌，質疑檢方「推論」李登輝觸法。合議庭認為，檢方僅憑潤泰集團總裁尹衍樑從劉泰英處聽來的證言，就推論李登輝主導此事，並不合理，加上涉及此案的徐炳強曾獲無罪判決，當年檢察官認定，李登輝只知外交部要還款給國安局，不知道鞏案金流，但特偵組在本案中用同樣一份事證逆轉起訴李，「相同的事證有完全不同的詮釋」，不能據此證明李犯罪，判決無罪。
