〔駐歐洲特派記者胡蕙寧／倫敦—梵蒂岡二十八日報導〕教宗方濟兩天前才宣布成立委員會來改革俗稱梵蒂岡銀行的宗教事務委員會，二十八日就傳出義大利檢方逮捕一名涉嫌洗錢的神父史卡拉諾，這也是教宗方濟上任以來，教廷所爆發的第一樁金融醜聞案。
做為教廷銀行的宗教事務委員會多年不斷傳出協助罪犯洗錢等醜聞，但教廷一直秘而不宣，連協助梵蒂岡管理銀行業務的義大利中央銀行都公開表達不滿。
檢方是在調查宗教事務委員會疑似涉及不法行為時，發現史卡拉諾幫朋友利用私人飛機從瑞士運送兩千萬歐元現金進入義大利，於是逮捕史卡拉諾，提供飛機的前情報幹員齊度和掮客卡瑞佐。齊度可獲高達四十萬歐元的報酬。
史卡拉諾是一位資深會計，並獲封蒙席（Monsignor），負責管理教廷在羅馬市中心的不動產和現金，這些資產總值和教廷銀行的財富相當。義大利共和報報導，史卡拉諾素有「五百神父」的綽號，因為他手上隨時握有許多五百歐元大鈔，傳說許多企業家都專門找他兌鈔。
五百歐元大鈔被認為是洗錢和非法交易的最佳鈔票，兩千張五百歐元紙鈔（一百萬歐元，約台幣三千九百三十二萬元）才重一．六公斤，很容易運送，也因此這種紙鈔常被警察盯上，導致在義大利的流通量已經逐漸減少。
史卡拉諾因為涉及家鄉薩勒諾（Salerno）的一起金融醜聞，一個月前已經被暫停職務。對義大利檢方的調查，教廷已聲明會全力配合。
