民進黨立委蘇震清、羅致政、王定宇等人，今天召開記者會列舉兆豐金洗錢案十大疑點，並要求無上限的撤查到底。（記者叢昌瑾攝）
〔記者曾韋禎／台北報導〕兆豐銀行紐約分行涉洗錢不是第一次被盯上？民進黨立委王定宇爆，美國紐約州金融服務署（NYDFS）早在2013年就提出第一份檢查報告，指出兆豐銀有重大違失，2015年3月的只是第二份。
民進黨立委羅致政、蘇震清、王定宇今早召開記者會，要求專案小組毫無底限地徹查到底。
王定宇爆，NYDFS不是去年3月才提出檢查報告，早在2013年就提出第一份檢查報告。他透露，美國的金檢每次為期2個月，每週發現有漏洞時，會與當地的主管開會討論；完成金檢後，會與總行人員召開離場會議，了解有無重大違失。2013年這份報告，就要求兆豐銀改善2012年1月到9月的作業。2015年3月的報告，除了是針對2014年1月到9月的作業，也同時查看兆豐銀有無履行2013年報告的命令。
他質疑，為何兆豐銀會隱匿至今？兆豐銀有官股代表，這是高層都知道的事，難道當時的金管會、財政部都不知？他們是何時才知？除了美國以外，兆豐銀在其他國家有無捲入洗錢弊端？
蘇震清質疑，早在NYDFS去年提出金檢報告，兆豐金前董事長蔡友才就提出辭呈；今年要開罰後，蔡又提辭呈，最後趕在提交回覆報告之前生效；這件事也沒交接給新政府。況且，兆豐銀涉洗錢115億美元，董事會內部都承認了，為何要對外否認？
他指出，蔡友才2010年6月接任董事長，融資給國民黨的金額就從36.83億元，一路攀升至111.92億元，甚至超過中投的實收資本額110億元？哪有銀行會這麼大方？未來要是國民黨倒了，是不是又要全民買單？
相關影音

