
〔記者黃美珠／竹市報導〕新竹市警三分局昨天偵破周武昌詐騙集團，逮捕周武昌、王宇宸、吳協飛，另有2人在逃。警方發現他們以應徵家庭代工、預撥工資為幌子，騙取被害人匯款後，再佯稱退款需檢核存摺，「拐」走被害人存摺，供日後做人頭帳戶使用，粗估被害人數多達500人，詐騙金額至少2000萬。全案依詐欺、洗錢防制法究辦。

警方表示，周武昌詐騙集團主嫌為在逃的張智強、及綽號「林經理」的不明男子，2人負責刊登廣告、接聽被害人聯絡電話、並指示周武昌犯案，王宇宸、吳協飛則為人頭電話主。
警方說，5嫌平均年齡不到30歲，拐騙對象以涉世未深的年輕女子、學生族、或家庭主婦為主，每人受騙金額從數萬元到7、80萬元不等，不少人上當後生活陷入困境，甚至婚姻瀕臨破裂。
警方指出，這個集團從去年4月間開始犯案，以應徵家庭代工為名，利用預先提撥5000元工資為餌，騙被害人持金融卡到ATM操作轉帳，把被害人帳戶內的存款轉匯一空。
當被害人發現存款不翼而飛，他們就佯裝願意還款，但謊稱須配合「金控中心」檢核被害人帳戶存摺，命被害人把存摺、金融卡、電話卡等，投遞到被害人住所附近、周武昌所選定的特定民宅或公司行號信箱內，再由埋伏在附近的周某隨後取走，供下次騙錢時使用。
