〔記者項程鎮、劉志原、林俊宏／台北報導〕律師莊柏林昨天指出，特偵組選在中國海協會長陳雲林來台參加第四次江陳會期間起訴扁家，絕對與江陳會有關，且應該是執行馬英九的意志；莊認為前總統陳水扁主張台灣與中國「一邊一國」，起訴扁家剛好可向中國領導人胡錦濤及來訪的陳雲林交代。
由於此案起訴時機，正當中國海協會長陳雲林來台，引發台灣人民抗爭之時，外界認為此時起訴有政治表態之嫌，特偵組發言人陳雲南則強調，結案時間是循序漸進，否認與江陳會有關，另名檢察官越方如也說：「平安夜偵結是巧合，陳雲林再大也沒有耶誕老公公大。」
扁律師鄭文龍批檢方在江陳會期間結案「時間點太巧」，有刻意操作痕跡；另外，扁收的錢都是政治獻金，被控洗錢也已在高院審理，檢方卻重複起訴，簡直是政治打壓。
莊柏林並說，馬英九和特偵組這樣做，他不意外，因為馬是出生中國深圳的中國人，實現終極統一就是馬的政見。
前台北律師公會秘書長高涌誠表示，特偵組起訴已違反偵查不公開原則，似乎先故意放話出去，否則還未起訴，為何前幾天已有媒體在社論和新聞處理上事先預告此事？
至於陳水扁未來在二次金改案的刑度，莊柏林認為應不致判死刑，因為「馬英九膽子還沒這麼大」，莊猜測扁應會判無期徒刑，理由是現在刑法已無連續犯規定，依現行一罪一罰原則，等於扁相關案情會被判好幾個死刑。莊柏林還說，扁當初被收押也是馬英九的意思，當時台北地院法官還未裁准羈押，土城看守所就已用鐵絲網圍住，顯示已做好押扁準備。
