
〔記者李欣芳／台北報導〕民進黨黨政高層昨天表示，國民黨立委邱毅爆料指稱陳水扁總統在台新銀行南門分行有個秘密帳戶，邱毅所拿到的資料竟與台新銀行依洗錢防制法的規定呈報給調查局洗錢防制中心的資料一模一樣，令人懷疑這是調查局內部有人向邱毅洩密，深喉嚨就在調查局！

黨政高層說，邱毅所指的陳總統秘密帳戶，其實就是陳總統的競選總統捐款帳戶，台新銀行經初步調查，發現其呈報給調查局的資料，與邱毅的資料一致。
這位高層表示，根據規定，客戶向銀行每提領一百萬元以上，須提報調查局洗錢防制中心，陳總統當時的捐款帳號，有數百筆款項的進出，此事牽涉台新銀行商譽問題，台新銀經過調查，由於其內部控管嚴謹，並無行員對外洩密問題。
黨政高層認為，邱毅的資料竟與台新銀呈報給調查局的資料一樣，實在令人懷疑就是調查局洩密。據了解，民進黨內部即多次懷疑，邱毅的爆料來源，多來自調查局內部提供情資。

調局：邱的資料 與調局無關


〔記者何瑞玲／台北報導〕調查局洗錢防制中心上週已將陳水扁總統在台新銀行南門分行帳戶資金流動情形，主動移給高檢署查黑中心做為偵辦國務機要費參考；調查局強調，帳戶資金異動情形確是台新銀行申報，是因偵辦台開案與陳鎮慧有資金往來才調出來重新整理，但內容與邱毅爆料資料略有出入，邱毅的資料來源與調查局應無關聯，也不清楚他的資料從何而來。

邱毅爆料陳水扁總統在台新銀行南門分行的資金往來有十六筆，但調查局表示，不清楚邱毅爆料資料是否屬實，唯洗錢防制中心掌握的資料，僅從九十二年二月以後的資金異動情況，因為根據洗錢防制法規定，大額資金異動是在九十二年以後才需要申報，台新銀行從九十二年二月後遇有大額資金異動都依規定向洗錢防制中心申報，調查局直到偵辦台開案查出趙建銘與陳鎮慧之間有資金往來時，才調出該帳戶的資金申報資料，並整理後提供承辦台開案檢察官參考。
調查局強調，不知道邱毅爆料內容的每筆資金流動情況是否屬實，但邱毅爆料的內容比調查局掌握的還多，因為洗錢防制中心連該帳戶什麼時候結清也不清楚，何況是九十二年二月大額資金異動必須申報之前的異動情況。




〔記者李欣芳／台北報導〕台灣紅負責人李慧芬決返台配合檢調接受有關國務機要費的訊問，她昨天接受電視訪問時表示，調查局的人員建議她這次回台不要開記者會，因為擔心場面可能失控，但她要看情形，仍不排除會召開記者會，她並表明回台後將控告作家蘇拾瑩。

