〔記者項程鎮／台北報導〕台北地院昨審結英商渣打銀行併購新竹商銀內線交易案，八名被告中六人有罪，刑度最重是晶磊公司負責人關弘均（前主播蔣雅淇之夫）被判刑五年六個月，主嫌蔣國樑（蔣雅淇之兄）案發時，代表富邦人壽出任新竹商銀常務董事，蔣從檢方偵查之際就逃亡通緝至今，北院無法對蔣宣判。


其他有罪被告刑度如下：富邦人壽財務部副理陳明昕判刑二年、緩刑五年；國票證券北投分公司經理江垂勇判刑一年十月、緩刑四年；前投信業主管吳重興判一年八月、緩刑四年；晶磊公司財務副理蘇郁嵐判四年六月；新竹建經公司總經理林清和判四年、罰金一千萬元；無罪被告則為林志猛和新竹商銀常務董事詹尚德。
宣告緩刑的有罪被告，幾乎都在偵審期間坦承犯行並供出案情，偵查中也交出不法所得；未獲緩刑的有罪被告，例如關弘均等人皆否認犯行，無悔意；合議庭認為關弘均從蔣國樑得知內線消息，即替家族企業晶富公司買新竹商銀股票，還要胞妹關偉麗也去買，關弘均卻不認錯、不應輕饒。
判決資料指出，渣打銀行九十五年間擬收購新竹商銀，雙方洽談併購過程，蔣國樑將此內線消息告訴下屬陳明昕，要陳以人頭帳戶替蔣買新竹商銀股票，股票售出後，犯罪所得三千三百多萬元，陳明昕也為自己、客戶和友人買新竹商銀股票，犯罪所得二千六百多萬元。
江垂勇則從陳明昕得知訊息，也買賣股票得利一千三百多萬元，而此內線消息因此一個傳一個，八個有罪被告都因此獲得許多不法利益。
至於詹尚德和林志猛獲判無罪原因，前者因檢方舉證不足，無法證明詹傳遞內線消息，後者則是被控洗錢罪證不足。
