〔即時新聞／綜合報導〕「博弈法」草案完成初稿，未來設在離島的綜合度假村，可依法申請觀光賭場，不過，草案也有設限，規定未滿20歲者、接受政府補助的低收入戶者以及「嗜賭」者，都禁止進入賭場，「嗜賭」定義則由民眾決定，若民眾認為自己的家人有「嗜賭」的傾向，可向政府提出申請，禁止其進入賭場。
交通部委託研擬的「博弈法」初稿出爐，預計9月公布草案，最快年底或明年初送立院審查，草案對博弈業者設限嚴格，不能有黑道背景，也不能有\洗錢、販毒等不法收入紀錄，還要填寫財產申報書和詳列三到五親等的親戚家人，送請國際組織進行身分查核，此外，還要要交特許費、營業額5%至15%的「特別稅」以及執照費；交通部官員也指出，草案中規定「博弈」屬於特許事業，特許期為30年，期滿不得延長。
草案不僅對博弈業者嚴格設限，為了保護青少年、兒童和一般民眾，草案也有規定，未滿20歲者、接受政府補助的低收入戶和「嗜賭」者，全都禁止進入賭場，而民眾若認為家人有「嗜賭」傾向，可依法提出申請，禁止其進入賭場，業者也必須負起查驗賭客身分的責任，若未依法過濾，被政府查獲則會罰款。
交通部官員表示，未來立法通過後，將考慮在衛生署下設置嗜賭防治機構，防止病態賭博行為，賭場業者也不得任意刊登賭博廣告；草案中也規定，賭場內不得設自動提款機，也不能讓賭客刷卡借錢賭博，業者更不能在賭場外的任何地方，用其他方式讓民眾參與賭博。
相關新聞請見：
博弈草案出爐 賭場只能設在離島渡假村
