〔記者李立法／屏東報導〕投假幣吐真幣，台鐵自動售票機淪為歹徒提款機！
台鐵屏東站與鐵路派出所日前聯手逮到一名利用車站售票機洗錢的尤姓嫌犯，尤嫌將重量、大小與十元硬幣相同的假硬幣投進售票機，直接按「取消」鍵，退幣口就會吐出十元真幣，尤嫌利用售票機這項設計上的盲點在各火車站犯案，光在屏東站就得手過好幾次，尤嫌被逮後，起出六十三個假幣及上千元贓款，依詐欺罪嫌送辦。
將重量、大小與十元相同的代幣投入售票機後再按取消鍵，退幣口自動吐出真幣，台鐵售票機設計有瑕疵，淪為歹徒提款機。（記者李立法攝）
台鐵售票機節省人力及排隊買票時間，卻時常出現代幣蒙混其中，防不勝防。（記者李立法攝）
鐵路局營業科表示，各站售票機多半已到了使用年限，退幣設計上的瑕疵讓歹徒有機可趁，舊機變更設計效益不大，台鐵將全部更換新機，預計年底前全國各車站售票機都將換新，新機不會再出現投假幣吐真幣的問題。
三十四歲的尤姓男子因為在售票機前站得太久，引起站務人員注意，加上神情舉止不像正常購票乘客，站務人員不動聲色繞到售票機房，發現一號及二號售票機集幣槽內掉落不少假硬幣，懷疑是該男子所為，立刻通報屏東鐵路派出所，當場查獲該男利用售票機洗錢，起出上千元贓款及六十三個與十元硬幣大小重量相同的不明代幣。
因為尤嫌的落網，讓警方及站務人員驚覺已經使用多年的台鐵售票機，竟出現設計上的瑕疵，只要投入重量、大小與十元硬幣相同的代幣，然後再按下「取消」購票的按鍵，退幣口就會吐出真幣，而不是剛剛投入的代幣，如果投入和五十元大小重量相同的代幣，恐怕也會吐出五十元真幣，站務人員發現問題後已立即向上級反映。
