歐洲議會昨日高票數通過，支持歐洲投資銀行資助伊朗企業。（路透）
〔編譯廖振堯／綜合報導〕美國總統川普日前已執意重啟對伊朗制裁，設下禁止各國進口伊朗石油的期限，剩餘成員國仍致力於維持伊朗核協議，其中一項重點便是確保伊朗企業的資金不受美國阻斷。歐洲議會昨日便以壓倒性的票數支持歐洲投資銀行（EIB）與伊朗連結，確保其企業運作。
歐洲議會內部有不贊成EIB援助伊朗的黨團，自由和民主歐洲黨（EFD）便提出動議，但昨日最終結果遭壓倒性的票數否決，有573票反對、93票贊成、11票廢票。
美國對與伊朗往來的企業制裁將於8月實施，已經有企業表示會退出在伊朗的商業行為。而伊朗此前便已明確表示，維持核協議的前提是歐洲保證伊朗不受美國影響。而EIB便是歐洲的策略之一：貸款給伊朗企業，彌補美企撤出的損失；另外還有由歐洲各國直接與伊朗央行轉帳，避免透過美國銀行。
但是此決議並未強制EIB與伊朗合作，而歐洲各國政府理論上來說還是有否決權，但先前各國領袖公開表態支持EIB貸款計畫，突然轉向限制EIB的可能性很低。
EIB則表示，若真的資助伊朗，可能大幅限制他們在美國融資的能力，且EIB一直以來便避免與防制洗錢金融行動工作組織（FATF）的「洗錢高風險」名單往來，伊朗便在此名單內。歐洲議會將於週五在維也納與伊、中、法、德、英外長召開會議，討論核協議後續進展。
