〔即時新聞／綜合報導〕調查局前局長葉盛茂涉洩密案，台北地方法院昨天合議庭認為，前總統陳水扁一家4口與前總統府資政吳澧培涉共同洗錢等罪，都將移請檢察官偵辦。吳澧培今天上午澄清，他與陳前總統只有公務上的關係，並無任何私交情誼，更不認識扁家公子陳致中、媳婦黃睿靚。
吳澧培指出，前總統陳水扁執政8年來，他只去過扁家一次，兩人聯繫都還要透過總統府幕僚，這次洗錢案相關人士，除了前第一夫人吳淑珍曾經赴美訪問，前總統府辦公室主任林德訓和前總統府副秘書長馬永成在總統府工作有接觸過外，扁的兒子、女兒、媳婦，他甚至沒見過面。
吳澧培表示，陳水扁與親民黨主席宋楚瑜簽10點共識時，他曾公開批判還四度辭資政，內容字句尖銳，強調自己不適宜在扁政府底下做事，像他這樣的人，陳水扁怎麼敢要求幫忙洗錢？
吳澧培坦承，扁的確和曾找他幫忙做事，但當時他對洗錢、葉盛茂等情資完全不知情；他強調，當時扁明白指出是「卸任」之後，他當然沒有懷疑，也不好拒絕這個好意。
吳澧培批評，法官以「想當然」為由，告發他涉嫌替扁家洗錢191萬美元，但他質疑，為何法官不深入調查他的出入背景？懷疑法官自由心證，有不公平處。
吳澧培也不滿表示，電視名嘴爆料指控他在美國涉及不法，所以入境美國時間才如此短暫，甚至只要再度入境美國，就會遭到美國當局拘留，完全為不實指控。他強調，入境時間短暫（2個月），主要根據美國當局最新規定，只要2004年6月15日以後拿到美國簽證的所有人士，入境時間都會被迫縮短；他強調，自己在美國絕對沒涉及不法，並可任意出入美國。
