俄羅斯總統普廷（圖）被指控透過親信等來海外洗錢，但普廷的新聞發言人則稱，這些指控都是謠言。（資料照，路透）
〔即時新聞／綜合報導〕巴拿馬的莫薩克‧馮賽卡（Mossack Fonseca）律師事務所外洩大筆金融文件，經「國際調查記者聯盟」（ICIJ）公佈，發現不少全球曾任或現任的國家領導人和關係者，以及公眾知名人物都牽涉其中，俄羅斯總統普廷（Vladimir Putin）更被指透過親信等來海外洗錢，但普廷的新聞發言人則稱，這些指控都是謠言。
羅爾杜金和普廷關係密切，普廷前妻就是他介紹認識，而他甚至是普廷大女兒的教父。（圖擷取自ICIJ）
普廷的童年好友、億萬富翁兄弟阿爾卡季和鮑里斯牽涉其中，（圖擷取自ICIJ）
普廷的好友、大提琴家羅爾杜金（Sergey Roldugin）也在其中，羅爾杜金和普廷關係密切，普廷前妻就是他介紹認識，而他甚至是普廷大女兒的教父。文件顯示，羅爾杜金擁有俄國最大電視廣告公司「Video International」股權12.5%，羅爾杜金並從多筆可疑的交易案中獲取利潤，像是公司使用1美元的價錢，註銷2億美元的貸款。
羅爾杜金涉嫌透過俄羅斯銀行「Bank Rossiya」將錢匯到海外，被洗錢後再轉回俄羅斯，金額高達數10億美元，羅爾杜金也在此從中獲利。
另外，普廷的童年好友、億萬富翁兄弟阿爾卡季（Arkady Rotenberg）和鮑里斯（Boris Rotenberg）也牽涉其中，他們和普廷關係匪淺，公司於普廷在位期間，和國家企業簽署了利潤豐厚的合約，導致他們財富蒸蒸日上，但2人否認普廷對他們公司的業務有所幫助。而文件顯示，2人至少擁有7間在英屬維京群島註冊的公司。
面對相關訊息，普廷的新聞秘書佩斯科夫（Dmitry Peskov）認為，這是出於政治動機，來詆毀普廷的一部份，一切都是謠言。
