大馬前首相納吉布遭控涉及一馬貪汙案，圖為日前納吉布走出法庭時，受到支持者簇擁。（歐新社資料照）
〔財經頻道／綜合報導〕《華爾街日報》引述知情人士報導，高盛前高層萊斯納（Tim Leissner）正與美國檢方進行認罪協商。萊斯納涉及竊取一馬公司（1MDB）數十億美元，可能遭指控違反美國《海外反貪腐法》。
萊斯納是前高盛合夥人，兼東南亞地區的負責人。消息人士指出，萊斯納可能遭指控違反美國《海外反貪腐法》，該法案禁止美國公民向外國官員行賄，以維持工作業務，這項消息也使一馬案進一步延燒到高盛集團。
報導指出，萊斯納與大馬商人Jho Low有密切往來，檢方認為，Jho Low是一馬案的策畫者，並稱一馬案將是史上最大的詐欺案之一；美國檢方也正在調查高盛是否涉入洗錢案。
高盛發言人表示，「自萊斯納暫停業務後，我們發現萊斯納隱瞞公司從事許多業務，已提請相關單位注意。」高盛強調，集團僅為一馬公司發行債券、籌措資金，不清楚其中的詐欺行為。
報導指出，高盛透過銷售一馬債券獲利近6億美元。
一馬貪汙案導致大馬前首相納吉布（Najib Razak）落馬，並遭美國、大馬檢方調查。日前，調查人員透露，納吉布挪用一馬資金購買倫敦、加州等地的房產，且購入許多藝術品、奢侈品，美國司法部表示，其中有45億美元來自一馬基金。
