〔記者謝文華／台北報導〕在彭婉如文教基金會牽線下，譜出家管員與使用者之間，比親情還濃的一世恩情！
單親媽媽徐玫瑰十三年前失去丈夫，獨子僅就讀小四。在餐廳端碗盤的玫瑰，發覺靠一個月兩萬多元的收入養不活孩子，經朋友介紹，到彭婉如基金會擔任家事管理員，一週服務五個家庭，月入四萬多元，經濟壓力得以緩解。
52歲的徐玫瑰（中）在陳彩婷（左）家擔任家管員5年多，陳彩婷主動支付玫瑰的兒子黃璽允大學4年學費，並補貼10萬元讓他到德國學習。（彭婉如文教基金會提供）
她在王家服務五年，每天打掃、煮飯四小時。在中和開印刷廠的王忠孚和陳彩婷夫妻，把玫瑰當家人般疼愛，聽到玫瑰的兒子黃璽允考上輔大德文系得助學貸款，四年來每到註冊時，就主動拿五萬元給玫瑰繳學費；得知黃璽允大二時爭取到德國交換學生一年機會，玫瑰拿房子抵押貸款八十萬元，陳彩婷還拿出十萬元協助玫瑰讓兒子圓夢。
陳彩婷的母親過世前，更交代留一份和八名子女一樣多的「手尾錢」一萬元給玫瑰。玫瑰受訪時感激地說：「不知哪裡修得的福氣，遇到這麼好的貴人，這份情債，今生今世恐怕都還不了！」她提醒兒子，未來務必要償還王家恩情。
陳彩婷受訪時說：「孩子回到家第一個叫的是『玫瑰』，不是我這個媽，總誇玫瑰燒菜比我好吃。玫瑰常主動到隔壁女兒家倒垃圾，孫子從小學到高中的便當，都是她準備的；母親生病時，她特別把食物煮軟、假日常提水果到醫院探望母親，連母親臨終前，她都比兒女早趕到，提醒母親跟著菩薩走、找師姊為母親誦經，一家人都感謝她！」
彭婉如基金會昨天頒發第九屆金手獎，表揚績優家管員，徐玫瑰獲金質獎，陳彩婷插了一束花送她。孝順的黃璽允則說自己戴著玫瑰戒指，毋忘母親辛勞，令在場者動容。
金手獎得主王蘭英則曾在一對老夫妻家打掃時，聽到太太接連接到佯稱戶政機關及警察局打來的電話，指太太的身分證遭盜用、涉及洗錢案，要求提供股票、基金、存摺等所有帳戶資料，夫妻倆緊張地照辦。電話掛上後，王蘭英提醒恐遭詐騙，太太這才驚覺，向戶政及警局求證，果然上當，趕緊告知銀行止付。夫妻倆後來包了個紅包感謝王蘭英，並為她加薪。
另一位金手獎得主陳金環，在郭本年家打掃了八年，郭家夫妻前來為陳金環祝賀，還說，有了金環，三層樓的別墅住家一塵不染，他們也不用打掃到閃了腰。陳金環另曾在獨居阿嬤家發現瓦斯漏氣，緊急更換管線，防止悲劇發生。
