〔記者劉志原、林俊宏、楊雅民／台北報導〕特偵組偵辦前總統陳水扁家族洗錢案，訂於今日下午至寶徠花園廣場就訊吳淑珍。此外，特偵組昨以證人身分傳喚寒舍集團董事長王定乾到案，訊後請回。
由於吳淑珍日前具狀表示願說明資金流向，特偵組偵辦認為有必要請她說明，因她日前至北院出庭時精神不錯，為避免再遭外界批評禮遇扁家，原擬傳喚她到特偵組應訊，但考量特偵組館前路現址沒有無障礙設施，仍是決定以就訊方式進行。
昨天台灣紅負責人李慧芬爆料指扁家在澳洲投資十七家超市涉及洗錢，特偵組指出，扁家在澳洲的確曾有資產，但金額並非外傳的有數億，僅約千萬元台幣，大部分是陳水扁在擔任台北市長前後的投資，目前查無不法；另外傳出元大馬家以買二送二方式贈屋扁家，特偵組也說，這並非事實，二戶元大一品苑是中鋼董事長林文淵私人所購。
對於監察院的糾正案，朱朝亮與吳文忠昨正常上班，其餘特偵組檢察官也力挺兩人。朱朝亮及吳文忠認為，兩人是遭設局陷害，監院若有詢問過兩人即可明白真相，不少檢察官也認為，監察院撈過界，律師林憲同更直指監察院的糾正案是一場烏龍，他認為監院若認為朱、吳兩人有違失，應該是提糾舉案而非糾正案。
特偵組指出，目前偵辦主力在於二次金改及企業匯款等部分，只要與扁家有資金往來者都會加以調查，但為避免監察院再糾正，即日起對外僅會證實有無約談證人及被告，至於約談者的姓名一律不公布，據了解，昨遭傳喚的寒舍集團董事長王定乾是與洗錢案有關。
〔記者林俊宏／台北報導〕前員山鄉代表林錦坤認為監院報告指出特偵組搜索扁辦時有扣到報告總統手寫文稿，加上媒體早已披露此事，懷疑是特偵組違反偵查不公開原則，將偵查內容告知記者，昨天上午具狀控告檢察總長陳聰明及特偵組八位檢察官涉嫌洩密。
告發狀指出，特偵組去年九月二十五日到扁家住處及扁辦搜索時，扣得一紙向陳前總統水扁報告特偵組向集保公司調查扁珍在特定日期持股情形及結果，數日後媒體報導此事，加上確有文稿存在，因此懷疑辦案人員洩露偵查作為給媒體，並非空穴來風。
