《千面人事件 特別報導》
〔記者孫義方、楊政郡╱台中報導〕「毒蠻牛」案嫌犯王進展供稱，下毒的氰化物是中國友人章池所提供，他再將毒劑裝填到膠囊，混在藥罐中夾帶闖關，檢警原持保留態度，不過在緝捕到王進展後，前天調出王嫌的通聯紀錄得知，王嫌投毒後曾發話到中國，然後就出國避風頭，因此研判應有章池這個人，而且是王嫌的同夥。
由於警方一開始就曾懷疑王嫌有共犯，而且亟欲查出氰化物的來源，因此為了查證王嫌所言，警方調出王嫌的手機通聯紀錄，結果發現他案發前的確數度打電話到中國，而他的護照、台胞證都蓋有四月的戳記，初步證實王嫌上述供詞。
王進展向警方供稱，半年前於中國結識中國籍的章池，章池告知氰化物的毒性，並提出恐嚇大型飲料公司的計畫，他因積欠百餘萬元卡債，就與章池在中國廣東共謀犯案，今年四月間，他到中國與章池見面計劃犯案細節，章池交給他三百西西的氰化物，他到香港購買膠囊分裝氰化物，再將毒膠囊混在藥罐中，夾帶闖關入境。
王進展說，因為中國氰化物管制不嚴，章池才能如此輕易取得交給他帶回，毒劑並不是取自國內，他為了避免身上有微量的殘留氰化物反應而被捕，因此刻意安排出國避風頭，等體內排除殘留毒物成分後返國。
漏網毒蠻牛 應已下架
〔記者孫義方╱台中報導〕還有一瓶毒蠻牛不知去向？
千面人王進展於警訊中坦承，他總共在台中市的超商、藥妝店等地點，共放置十瓶蠻牛及兩瓶保力達Ｂ毒飲料，不過警方只找到十一瓶毒飲料，還有一瓶毒蠻牛下落不明；警方說，漏網毒蠻牛應該已下架，經由物流公司回收銷毀，民眾毋須恐慌。
不過警方為求慎重，還是將此事通報衛生單位，同時也根據王嫌可能行經的路線，再逐一進行清查，以免漏網毒飲料再闖禍。
警方說，在王進展的供述中，他總共準備了已下毒的十瓶蠻牛及兩瓶保力達Ｂ，但是由於他對中市的路名並不熟悉，另一瓶沒被找到的毒蠻牛放在什麼地點，他自己也不清楚。
王嫌供出還有一瓶毒蠻牛下落不明之後，警方相當緊張，立即通報衛生局積極查訪業者是否確實下架，同時也根據王嫌可能的行經路線，逐一進行查察，更呼籲民眾注意，發現飲料封口有異樣就應避免飲用，且迅速通知警方或衛生單位前往處理。
昨下午時分，檢警根據王嫌的說詞，表示另一瓶毒蠻牛可能投放在中市文心路和興安路口的店家中，警方立即派員前往查看，但並沒找到這瓶漏網毒蠻牛，警方指出，該瓶有毒蠻牛應該已經下架，經由物流公司回收銷毀，民眾不用恐慌。
王進展供稱，兩瓶保力達Ｂ是他在台北購買，十三日再到台中市購買十二瓶蠻牛帶回台北，他喝了兩瓶蠻牛後，將氰化物全部摻入剩餘十二瓶飲料中，十七日南下作案。
新聞分析╱境外付贖 追緝難度高
記者黃敦硯╱特稿
又是境外付贖款的犯罪手法。
蠻牛案的千面人王進展，原擬「境外匯款」，經由兩岸地下匯兌管道向被害廠商取款；日前破案的台北縣電玩大亨之子遭勒贖一億港幣案，綁匪也透過境外取贖。
此一手法志在逃避警騎，增加警方追查的難度。
所謂境外付贖款，通常是指國人在台灣或國外遭綁架或恐嚇，歹徒不選擇在台灣收贖款，而要求被害人將錢匯到國外銀行，或要求家屬直接攜現鈔到外國與綁匪接觸。
過去，在中國的台商為應付龐大的資金需求，常經由兩岸地下匯兌管道匯款，有心人用來洗錢，甚至用來取贖款，形成「中國綁人、台灣付款」。
例如，槍擊要犯張錫銘綁架台南鄭姓當鋪業者一案，被害人家屬應張錫銘要求，將一千五百萬贖款透過地下匯兌管道匯到對岸去，但張錫銘竟碰到「黑吃黑」，贖款竟被在對岸中國的同夥陳明宗私吞。
北縣電玩大亨之子綁架案，綁匪林春明令家屬將錢匯往澳門，再派同夥陳嘉雄前往澳門，結合當地洗錢業者準備取贖款，幸被澳門警方與我國警方聯手破解。
千面人王進展，原來也計畫與中國籍同夥「章池」聯手犯案，並由「章池」在對岸配合地下匯兌業者取款，顯見境外付款的手法，早已為犯罪者學會，並屢次將其列為「作戰計畫」，警方不可不防。
