〔記者林慶川、劉志原、許紹軒／台北報導〕特偵組偵辦邱義仁涉侵吞機密外交經費弊案，昨天傳訊曾擔任國防部長的前國安會副秘書長蔡明憲作證，蔡於應訊之後，是否被檢方轉列被告偵辦，特偵組與蔡明憲本人均不願說明或證實。
此外，前國安會秘書長邱義仁昨天也被提訊赴市調處，據悉因蔡的部分說詞，與之前邱的說法不一致，檢調安排兩人就機密外交處理、相關款項運用細節等對質；但檢調人員也不願說明對質情況。
對於蔡是否已被列被告與其涉案情節，特偵組主任陳雲南相當低調，不否認也不證實，僅表示「案件偵查中，不方便透露」、「我們討論的結果不對外說明」。
蔡本人則在昨下午三時訊後步出台北市調處，回應媒體指出「因機密外交案來應訊」、「來協助認定一些資料」，不願說明應訊經過；他昨晚再度受訪時說，只是配合檢調澄清一些在國安會任職時相關案件的資料細節，至於以什麼身分應訊，因為偵查不公開，不方便對外說明，但與扁的洗錢案無關。
蔡昨天應訊時，檢調詢問國安會執行機密外交專案流程，及對邱涉及「安亞」機密外交弊案一事是否知情，並詢問一些款項的運用，據了解，蔡對若干問題表示，許多機密外交他不是很清楚，另有部分問題則交代得還算清楚，但與邱義仁之前說法不太一樣。
邱義仁昨被借提市調處時，他新理的「平頭」髮型也首度曝光，可能因為天氣冷或遮掩新髮型，邱訊畢還押時，頭上戴了一頂向市調處借來的白色棒球帽離開。
邱的律師謝穎青前天重砲痛批看守所在天冷時還為邱剃頭，是「故意羞辱人」、「不人道」，但他昨天相當低調，為了躲媒體，央求市調處讓他在辦公室多待一些時間。
邱義仁十月三十一日凌晨被法院裁定收押，已在看守所待了一個月，之前僅十月六日被提訊一次，律師謝穎青前天「放砲」後，不知是否巧合，特偵組昨天就提訊邱義仁。邱義仁昨穿著墨綠色外套，黑色長褲，可能因為少了長髮，臉型因此看起來較為豐腴。
