〔記者劉志原、楊國文、邱燕玲／台北報導〕最高檢特偵組追查前第一家庭境外洗錢疑案恐陷困境，雖然扁家對外表示同意檢方查帳，但主要負責處理前第一家庭款項的扁妻舅吳景茂，至今未同意簽具海外查帳切結書，若無切結書，新加坡部分的帳目幾乎完全動不得，海外查帳將受挫。
特偵組研判，可能要吳淑珍點頭，吳景茂才會簽名同意，檢方將在正式偵訊吳淑珍時，提出此要求。
特偵組指出，目前追查的重點，是黃睿靚在瑞士美林銀行帳戶的兩千一百萬餘元美金來源有無問題，依據瑞士檢方提供的資料，這筆錢是由吳景茂在新加坡的帳戶轉匯至瑞士，但從何處、何人帳戶，以何種方式匯入新加坡，目前無法釐清，成為檢方追查資金來源的「斷點」，至於扁家族有無其他海外帳戶、趙建銘是否有瑞士帳戶，檢方都要進一步追查。
特偵組表示，目前新加坡已同意協助我國查帳，但前提是必須依新加坡當地的法律進行，必須先取得吳景茂的查帳同意書，新加坡的銀行才會同意台灣檢方查帳，發現疑點時也才可進一步要求新加坡金融管理當局，讓我方調閱資金往來細目。
目前陳水扁應訊時表示，家人都同意簽切結書，但吳景茂應訊時未同意，直至昨天，吳仍未點頭。
特偵組表示，目前查帳的重點，在於陳水扁家族在台灣、新加坡及瑞士的帳戶，尚未查出利用日本帳戶匯款。至於有媒體指陳幸妤與陳水扁四個密帳有關，將被傳喚一事，特偵組表示，依目前資料，陳幸妤與扁密帳無關，她在洗錢案中既非被告也不是證人，沒有計畫約談她。
由於前天專案會議中已確認加入金管會銀行局、檢查局、新加坡駐台代表處等單位，清查扁相關海內、外資金，特偵組昨天特別邀集相關單位進行分工。
上周赴瑞士司法部商談盼能將凍結陳致中、黃睿靚帳戶返還我國的北檢主任檢察官慶啟人，昨日上午也赴特偵組，雙方針對台瑞司法互助事項進行研商及確認細節。
此外，行政院長劉兆玄昨接受電子媒體專訪時指出，針對扁涉海外洗錢案，政府已組成跨部會小組因應，由法務部主持，每天向他報告「不只一次」，此案「毋枉毋縱，真正該負責的，我們不會放過。」
劉揆昨到總統府與馬英九會面，會中也觸及二次金改相關事宜，下午則在院內接受媒體訪問。新聞局長史亞平會後轉述，劉揆強調此案一定會查個水落石出，但不會無限上綱，希望民眾理性，不要過度反應。
