今年比特幣、乙太幣等虛擬貨幣價格暴漲，挖礦需求湧現，高階顯卡供需吃緊。（歐新社）
〔記者陳柔蓁／台北報導〕今年比特幣、乙太幣等虛擬貨幣價格暴漲，挖礦需求湧現，高階顯卡供需吃緊，預期兩大晶片設計商AMD及Nvidia（輝達）新世代GPU（繪圖處理器）在下半年推出後，市況將更為火熱，法人並上調華擎（3515）挖礦用主機板、微星（2377）與技嘉（2376）的顯卡出貨量10%；但是用空運緊急進料增加費用、挖礦卡出口使得外銷比重增加，因此匯率與空運費用將造成營運變數。
業內人士分析，此波挖礦熱不止是北韓與美國地緣政治緊張所致的短期避險效應，也因為中國與俄國地下經濟盛行有洗錢和避稅需求，所以挖礦需求長線看增。此外挖礦卡需求走升情況也與以往相異，該人士觀察之前是公司大量採購，但現在小型散戶也買來自組挖礦主機，來搶挖礦熱潮。
匯率與空運費 營運變數
由於現在399美元以上中高階顯卡持續缺貨，微星開啟緊急調度策略，雖然不是次次空運進料，但進行全球性調貨、海陸空運並行，顯卡做好了就立刻出貨，產能如此吃緊，但晶片大廠AMD及Nvidia現在卻沒有增產打算，因為兩家大廠下半年分別推出代號Vega和Volta的新品。
其中Nvidia將上市的Volta首先採用12奈米架構，甚至能應用在AI（人工智慧）、VR/AR/MR（虛擬／擴增／混合實境）及伺服器；雖然這麼高階的顯卡用來挖礦浪費，但誰都不想錯失挖到比黃金價值還高的比特幣的機會，可以想見新顯示卡推出後將引起礦工購買意願。目前顯示卡分別對微星與技嘉營收貢獻比重約三成。
至於華擎主打能插13張顯卡的挖礦用主機板，可以提高挖礦效率，轉機題材推升股價叩關百元。
