
〔記者林慶川／台北報導〕檢調偵辦台開案，近月來清查第一親家趙玉柱、簡水綿等趙家人資金流向後發現，九十一年起四年間，單單是趙玉柱一個人開設的相關銀行帳戶，就流入上億元款項，部分款項來源至今仍不明，有待進一步追查。

趙玉柱因涉嫌侵占誠品董事長吳清友捐給省桌球協會的一千萬元款項，檢方前天深夜訊後，認涉案情節重大，諭令二百萬元交保候傳，並限制出境。
調查局洗錢防制中心連月來清查台開內線交易案相關人士的資金流向，在趙玉柱開設的相關帳戶方面，除吳清友的一千萬元外，還有耐斯集團以五十四張台支本票匯入的三千萬元，另外，尚有玉山官邸前總管陳慧遊匯入的一百萬元及前署立桃園醫院院長何豐名的五十萬元政治獻金。
不過，據悉，趙玉柱的私人帳戶內，款項遠不止於此，原因是，檢調近月來查證，發現，自九十一年起至九十四年間，進入趙玉柱私人帳戶的款項超過一億元。
據了解，檢調目前查出，趙玉柱私人戶頭的資金，有不少是由他私設省桌球協會的銀行帳戶匯入，大小款項均有，進出情形相當混亂。
檢方認為，這些由桌協戶頭匯入的款項，疑是趙玉柱以桌協要辦活動，及盼外界支持協會運作名義來對外募款，不排除他還另涉侵吞他筆捐款；另外，趙玉柱帳戶內的支用狀況，也列為清查重點，不過，由於匯出筆數不少，目前僅先就大額匯款的身分進行查證。
在台開案有關內線交易部分，檢方目前大致已鞏固犯罪事實，近期可望偵結。
