〔編譯魏國金／綜合七日外電報導〕美國紐約州金融服務局（ＤＦＳ）六日指控英國渣打銀行於二○○一年至○七年間，與伊朗政府密謀洗錢兩千五百億美元，致使美國金融系統「難以防堵恐怖份子、毒梟與貪腐政權」，ＤＦＳ直斥渣打為「流氓機構」，表示可能吊銷其在該州的銀行業務執照。
由於有分析師預估渣打恐因此違法事件付出五十五億美元的代價，致使渣打的股價七日在倫敦交易所狂跌近二十四％，而在前一天傳出上述指控時，渣打股價已跌掉六．二％。渣打銀行強烈否認ＤＦＳ的控訴，表示自二○一○年以來，該公司自發的開始與ＤＦＳ檢閱相關交易，結果事實與指控不符。
ＤＦＳ首長勞斯基已簽署命令，要求渣打代表十五日到紐約針對他進行的「電匯代碼消除」調查展開說明，該手法是指在金融交易中刪除關鍵識別碼。
該金監單位指出，渣打刪除辨識制裁國家、個人與單位的電匯資料後，與伊朗客戶透過渣打的紐約分行秘密進行六萬筆交易。而渣打則賺進數億美元手續費。
ＤＦＳ也指控渣打竄改交易紀錄、妨礙政府管理，沒有盡快向紐約州當局報告其不當作為、迴避聯邦制裁與其他違法行為。該單位宣稱，在二○○四年至○七年，渣打隱匿與欺瞞紐約聯邦儲備銀行有關其伊朗的交易。
在二○○八年之前，銀行可允許與伊朗進行某些交易，不過必須全然向有關當局報告。○八年後，美國財政部撤銷交易許可，因為擔心相關資金恐協助伊朗發展核武或資助哈瑪斯、真主黨等好戰組織。
ＤＦＳ引用資料顯示，二○○六年十月間，渣打美國部門的一名高階主管警告與伊朗的交易恐造成「浩劫般的名譽傷害」以及「嚴重的刑事責任」。不過倫敦總部的一名決策者飆髒話回應：「你F×××ing美國人，你們是誰，來告訴我們與世界其他國家不能與伊朗做生意。」
ＤＦＳ說，該回應「明顯蔑視美國的銀行規範。」ＤＦＳ指出，除了伊朗外，有證據顯示渣打似乎也與利比亞、緬甸和蘇丹有類似的「系統性不當行為」。
渣打聲明指出，「超過九十九．九九％」與伊朗的交易是符合所有規範要求，而有疑義的極少數交易，金額約僅一千四百萬美元，同時，沒有一個伊朗的支付款項與任何恐怖組織有關。
專家表示，喪失紐約州的銀行業務執照，形同直接進入美國銀行市場的管道被切斷，對外國銀行而言將是毀滅性的打擊，渣打每天處理的資金高達一千九百億美元。
