國際調查記者聯盟日前公開「莫薩克馮賽卡集團（Mossack Fonseca）」1150萬份「巴拿馬文件」（The Panama Papers）揭露各國富豪、大企業用各種「合法的」方式避稅，似是引起全球政治風暴的前奏。（圖擷自國際調查記者聯盟網站）
〔即時新聞／綜合報導〕被稱為富豪版「維基解密」的巴拿馬文件曝光，1150萬份出自莫薩克馮賽律師事務所 （Mossack Fonseca） 的機密，揭露全球140名富商政要避稅、洗錢。對此，知名部落客「廣告小妹」6日在臉書發文，談到從前認識一位老企業家對她說，「所謂商業，就是一群商人在造業」，讓網友紛紛讚同。
廣告小妹對巴拿馬文件案表示看法。（圖擷自廣告小妹臉書粉絲團）
廣告小妹昨天的PO文寫道，「當年美國政府逼迫巴拿馬簽下諸多霸王條款。巴拿馬之所以會成為避稅天堂，這要拜美國所賜。政商本是一家，互助互利發大財，去到哪個國家都是一樣。」
廣告小妹回憶，「我想起許多年前，我認識一位台灣老前輩，他是家族企業家，從事傳產，資產的零我已數不清。我問他『商業是什麼？』他吐了個煙圈回答，『所謂商業，就是一群商人在造業』。」
網友看了紛紛後回應表示，「本日最中肯」、「神中肯文」、「我都跟朋友說，無奸不成商，我就是不夠奸...」、「以前造事業，以後消業障」、「失業就是沒有在造業」。
