〔記者盧冠誠、高嘉和／台北報導〕兩岸服貿協議簽署近兩個月，黑箱作業的批評聲浪不斷，國人全都霧煞煞，馬政府不僅無法為業者解惑、排除困難，甚至還互踢皮球！國內銀樓、珠寶業是否列為服貿開放項目？相關業者詢問政府機關逾一個月，居然不得其解；北市金銀珠寶商業公會召集人石文信因此批評，業者、官員都搞不懂整個情況，只能用「一團亂」形容。
國內銀樓、珠寶業是否列為服貿開放項目？相關業者詢問政府機關逾月，居然不得其解，質疑連官員都搞不清楚狀況，只能用「一團亂」形容。（記者王藝菘攝）
石文信強調，台灣業者不怕競爭，重點是要對等。但相關業者感到離譜的是，他們亟欲了解是否也已「被服貿」了，向政府探詢逾月竟不得其解。
負責主談服貿協議的國貿局表示，因銀樓業歸屬業別為「零售服務業」，主管機關理應為商業司；但銀樓是否納入服貿開放項目內，商業司副司長陳秘順卻回應「不曉得」。他並說，零售業在○九年就已開放中資，若銀樓業屬於金飾零售範圍，「就應該算開放吧」！
陳秘順還強調，商業司僅提供業者服務，未做任何營業上的管理，絕非銀樓的「主管機關」。針對銀樓業務，商業司僅制定相關防制洗錢注意事項，但洗錢通報則由洗錢防制處負責，「經營行為本來就不是只有單一機關負責」。
他認為，顯然銀樓業開放中資對業者沒影響，「如果有影響，業者就會叫了！」
投審會官員也說，銀樓在業別的定義不明，應屬於「珠寶及貴金屬買賣」，這部分是列在開放項目，且四年前就已經開放，若中資想來「早就來了」。銀樓業者搞不清楚有無開放，就證明「開放影響不大」。
對主管機關模稜兩可、強做辯詞的回答，兩岸協議監督聯盟召集人賴中強直斥這樣的推詞根本是指鹿為馬。他強調，第一，過去中資來台開放並無列入協議裡頭，因此我方仍可單方面決定是否開放或中止中資業者來台投資，一旦列入協議，我方則無權力拒絕中資業者來台。
再者，賴中強說，開放中資四年來，以「實驗性質」成分居多，中國官方也刻意壓低中資來台數量，為了等待台灣對中國的門「開得再大一點」，因此過去四年中資來台投資數目不多，這樣的經驗值可說「不具代表性」。
某倉儲物流業者也舉例說，政府從四年前就陸續有三波開放中資來台投資，但因無法整合產業鏈上、中、下游「一條龍」來台，如今服貿開放更多項目之後，中資業者就像打通任督二脈，可挾帶雄厚的資金及上下游整合優勢，屆時台灣業者恐被打趴。（相關新聞刊A2）
