〔記者楊國文／台北報導〕雨衣大盜王淵涉犯下3件運鈔車搶案，其中96年合庫搶案還涉槍殺保全員周國隆，檢方求處死刑，高等法院今審結，認為王淵槍殺保全員並非故意殺人，依強盜殺人、槍砲等罪，合併判王淵無期徒刑、褫奪公權終身及併科罰金110萬元。全案可上訴。
其女友林香蘭涉2件收受贓物罪，北院合併判她8月徒刑，可易科罰金24萬元，林女上訴高等法院後，已撤回確定。
在押的王淵昨放棄出庭聆判，保全員周國隆家屬並未聆判。一審判決當天，周母周吳來有親自趕到北院聆判，流淚用台語痛罵：「我要他一命抵一命，他要被判死刑，我才會歡喜啦！」
判決指出，王淵犯下3案，包括94年12月8日台企銀南京東路分行、96年4月20日合庫中山北路分行及去年3月26日台企銀南京東路分行搶案，共得手4086萬元，檢方認定他在合庫搶案中擊斃保全員周國隆、槍傷郭智偉，並把贓款交給林香蘭，以買車及購屋等方式洗錢。審理中，檢方和被害者家屬都建議應判王淵死刑，一審判他無期徒刑。
高院合議庭認定，王淵危害社會治安甚鉅，但王涉殺人犯行屬「不確定殺人故意」，不是最殘忍的故意殺人，並不符合國際公約「犯情節最重大之罪」的判死刑條件，因此判他無期徒刑。
