〔記者李靚慧／台北報導〕針對特偵組指控中信金資產轉匯及利益輸送，中信金昨發出聲明稿一一駁斥，強調不但未被侵占三億美元（約百億台幣），反而獲利四四五○萬美元，且已全數歸屬中信金。
中信慈善基金會董事長辜仲諒。（本報資料照）
中信金指出，特偵組新聞稿中指控二○○四年到二○○七年間，藉由資產轉匯涉及侵占、背信、洗錢，但特偵組所指的「資產轉匯」情節，是中信金子公司中國信託資產管理公司的海外子公司CT Opportunity Investment Company（ＣＴＯ）的業務。
中信金表示，ＣＴＯ在二○○五年底的海外投資款項餘額為三億三九三一萬美元，到了二○○六年底，先回收三億○四九八萬美元；ＣＴＯ在二○一二年底清算時，累計投資利益達四四五○萬美元，且獲利已全數歸屬中信金，不但沒受損害、反而有獲利，絕無資產遭侵占的情形。
另特偵組也質疑中信金為了合併台灣人壽，圖利國寶集團總裁朱國榮。中信金澄清，當初是透過公開招標程序，以最佳條件取得台灣人壽股份，其交易對象包括官股行庫及其他所有投資人等，並無圖利朱國榮以達成合併台灣人壽的必要。
中信金強調，中國信託人壽（現已合併為台灣人壽）當時購買國寶集團持有的不動產，是經過內部評估、董事會決策等程序，且有外部專業機構的鑑價報告，符合現行法規與主管機關的投報率要求，並無不法與損害公司利益。
至於與朱國榮之間的貸款。中信金解釋，那是該公司大股東與朱國榮間的私人借貸行為，與中信金無關。
中信金強調，被起訴人員均非該公司負責人，目前中信金營運正常，將配合法院審理，希望能儘速澄清真相。
