
民進黨：中影等土地遭賤賣


〔記者李欣芳、王寓中／台北報導〕民進黨團總召柯建銘昨晚表示，黨團決全面清查、告發國民黨主席馬英九任內變賣黨產涉及利益輸送、洗錢等「非常規交易」，他並直指中影土地及新竹香山民眾服務社涉及低價賣出，甚至傳出有國民黨中常委仲介黨產買賣，相關的資金流向都要一併追查。

國民黨行管會主委張哲琛對此表示，民進黨之前才說國民黨以一股六十五元價格出售中影，實際上中影根本不值這麼多錢，現在又說中影土地賤賣，一會高賣，一會賤賣，前後矛盾，「神經病、可笑」。

國民黨：請拿出違法證據來

張哲琛表示，民進黨如果認為有違法，請拿出證據，國民黨出售黨產又沒有貪腐，憑什麼告發國民黨？
據了解，民進黨團打馬、處理轉型正義問題開闢新戰場，將就黨產議題陸續出手。
柯建銘表示，黨團將全面清查馬英九任內變賣黨產是否涉及非常規交易。所謂非常規交易，是指有利益輸送、洗錢情事，像國民黨賣中影土地即是典型的利益輸送實例，一般上市公司若有這種情事，情況就很嚴重，股東可控告董事長背信、詐欺罪。
立委蔡啟芳也指出，國民黨的中影文化城一萬二千七百多坪的土地，以一坪公告地價三十八萬元計算，土地公告現值就高達近四十一億元，國民黨卻僅以三十一億元賣給郭台強，一般土地買賣，都會以高出土地公告現值的價格賣出，推估國民黨以低於市價數十億元的價格賤賣了中影土地。
柯建銘也表示，據了解，國民黨所屬的新竹香山民眾服務社，原本有人出價二千五百萬元，國民黨不願意賣，最後卻只以七百五十萬元的價格賣給國民黨籍一位里長，推估市值應也超過二千萬元。
柯建銘說，民進黨團懷疑國民黨藉由變賣黨產進行洗錢、利益輸送，其中是否也有國民黨人士私下進行分贓，將進一步了解，因此應全面追查國民黨變賣黨產的資金流向，黨團成員將向金管會、洗錢防制中心檢舉，也將向查黑中心等單位告發。
