〔記者吳政峰、林嘉東／新北報導〕新北市瑞芳警分局「以車追人」偵辦竊案，但鎖定的不是轎車或機車，而是高雄到台北的高鐵商務車廂，調閱車站監視器影像，終於逮到55歲的陳姓慣竊。
陳嫌落網不發一語。（記者吳政峰翻攝）
陳嫌犯案時隨身帶著一把手電筒。（記者吳政峰翻攝）
陳嫌被關在拘留室內。（記者吳政峰翻攝）
陳嫌的身影被台鐵監視器拍下。（記者吳政峰翻攝）
陳男家住高雄市梓官區，不辭千里到4百公里外的新北市瑞芳區，尋找路邊未上鎖的汽車竊取其內財物，為了避免行竊失風，還特地搭乘價值1950元的高鐵商務車廂，再轉搭台鐵至偏遠小站犯案，以大眾運輸工具干擾警方辦案，員警經過多方比對才鎖定身分，10日趁他再度犯案返回高雄時，在左營高鐵站逮人。警方研判受害者眾多，盼民眾勇於出面指認，11日依竊盜罪嫌移送基隆地檢署偵辦。
警方指出，陳男有竊盜及侵占前科，自知遭高雄市列管，難以「施展身手」，又認為北高已成「一日生活圈」，異想天開，11月29日從左營搭高鐵到台北，還特地購買商務車廂票享受一番。
陳男到了台北，再轉台鐵至新北瑞芳尋找下手目標，30日凌晨1時許現身貓村所在地侯硐車站，徒步沿著平溪支線而行，拿著一支手電筒朝路旁車內探照，看看裡面有無財物，若有，即拉門把看看有沒上鎖，最後果然讓他找到一輛未上鎖的車子，開門竊取零錢及信用卡，再返回台北高鐵站。
未料陳男到了台北站，不是馬上搭車，而是盜刷被害人的信用卡，買了5萬多元的高鐵商務票，接著用「假賣票、真洗錢」的方式，向旅客兜售低價票，藉以換取現金，買家以為買到便宜的黃牛票，其實是贓物。
陳嫌爽搭高鐵返家，9日又以相同方式北上行竊，轉往雙溪車站，下車後沿著東部幹線朝牡丹車站走，看到被害人把車停在自家門前，粗心未上鎖，再度竊取信用卡，這次盜刷了3萬多元的高鐵票。
警方獲報後，調閱上百支監視器，追查到他在台鐵與高鐵月台的身影，把影像傳回警政署的人臉辨識系統，比對後認為陳男涉嫌重大，大批員警9日晚間南下左營站埋伏，等到10日傍晚，他才走出閘門。
陳男見大批員警從新北來，全身抖了一下說「你們不要這麼骨力（台語：勤奮）好嗎？」承認長途跋涉偷竊，警方隨後也在他的身上搜出15張高鐵商務票及6張台鐵票，其餘已被賣出，下落不明。
陳嫌表示都搭高鐵返家，員警聽了直嘆「一樣去高雄，我們只能開車！」陳男僅承認兩案，但警方研判受害者不只兩人，呼籲民眾若遭到雷同情事，可與瑞芳警分局連絡。
