〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁家族的四大弊案，台灣高等法院二審今天上午10點宣判，陳水扁和吳淑珍各被判處20年有期徒刑，刑度較一審來得輕。11點將開羈押庭決定是否讓陳水扁交保。
扁案二審判決內容包括，前總統陳水扁20年有期徒刑、罰金1.7億元、褫奪公權10年；前總統夫人吳淑珍20年有期徒刑、罰金2億、褫奪公權10年；陳水扁之子陳致中1年2個月有期徒刑、罰金3000萬；陳水扁媳婦黃睿靚1年有期徒刑、緩刑4年、罰金2000萬；總統府前副秘書長馬永成11年6個月有期徒刑、褫奪公權5年；總統府辦公室前主任林德訓12年6個月有期徒刑；總統府前出納陳鎮慧1年2個月有期徒刑、減刑7個月、緩刑2年；前第一夫人吳淑珍特助蔡銘哲1年7個月有期徒刑；竹科管理局前局長李界木2年有期徒刑；力麒負責人郭銓慶免刑。
法官表示，因扁家陸續從瑞士銀行匯回海外查扣的部份款項，所以刑度較一審減輕。
扁家涉及的國務機要費案、南港展覽館案、龍潭購地案及洗錢案四大案，台灣高等法院今天上午10點二審宣判，11點也將召開羈押庭，決定是否讓陳水扁交保。陳水扁的羈押日至本月23日屆滿，已遭羈押長達560天。
陳水扁今天上午9點多到達台灣高等法院時，還微笑著對媒體揮手打招呼。兒子陳致中也在上午搭高鐵北上。律師石宜琳表示，「扁家目前已匯回1152萬美元（約3億6000萬台幣），今天下午再匯300萬美元，約已匯回五成。」
陳水扁在去年9月11日，被北院一審判處無期徒刑，併科2億元罰金、褫奪公權終身。吳淑珍同樣被判處無期徒刑，科3億元罰金，褫奪公權終身。陳致中洗錢案被判2年6個月徒刑，科1.5億罰金。黃睿靚被判1年8個月徒刑，科1.5億罰金，支付2億緩刑5年。
相關新聞請見：
今晨最新 扁家再匯回2.2億
扁珍一審判無期徒刑 罰金5億
外交零用金案 扁一審無罪
