〔記者楊國文／台北報導〕幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰，被控以幸壽海外資產向外國銀行質押借款，以資產換現金，再轉入紙上公司，掏空公司資產127億元，一審重判黃正一9年半徒刑、併科罰金2億元，不過，高等法院認定全案是鄧文聰所主導，黃涉案罪證不足，改判無罪。可上訴。
幸福人壽前董事長黃正一。（資料照，記者張文川攝）
高等法院判決認定，鄧文聰以「違背職務向EFG銀行質設借款」、「違背職務向渣打銀行質借」和「購買北市信義區土地私用、購買高雄金典酒店不良債權等洗錢犯罪」等三大手法，掏空幸福人壽，今重判26年、併科罰金7.5億，並沒收1億9384萬美元，約合新台幣60億元。
不過，高院認定黃正一在幸福人壽於EFG銀行的資產委外代操等業務，是由鄧文聰所主導，黃正一縱使有簽核同意幸福人壽於EFG銀行開設帳戶、代表幸福人壽與EFG銀行簽訂海外股權投代操合約或保管合約，或就一般投資為抽象指示，並未違法。
另外，此案雖然有近千萬美元匯入黃正一在UBS銀行香港分行帳戶，但若黃和鄧文聰是共謀侵吞幸福人壽資產，該近千萬元何需再匯還鄧文聰？此外，司法互助取得的動用借款額度書、匯款指示書，除了96年間動撥2200萬美元借款有黃正一的簽名外，其餘都是鄧文聰一人的簽名，認定黃的罪證不足，今改判無罪。
