〔記者許國楨／台中報導〕黃姓婦人接到詐騙集團電話，將畢生積蓄300多萬元匯至對方指定人頭帳戶，未料直到2個月後才驚覺受騙報警，但積蓄已遭提領一空，她當場淚崩，還因此罹患自閉症；另范姓婦人也誤信詐騙集團說詞，結果戶頭內的120多萬元積蓄被提領一空，事後發現受騙，當場潸然淚下、痛不欲生。
范姓婦人誤信詐騙集團說詞，戶頭內的一百多萬元積蓄被提領一空，事後發現受騙當場潸然淚下、痛不欲生。（記者許國楨翻攝）
60多歲的黃婦日前在家中接到誆稱是社會局人員電話，對方誆稱因為每月要匯老人年金至其帳戶內，所以要求提供帳戶號碼，黃婦不疑有他，提供後隔2天就接到詐騙集團偽裝「165反詐騙專線」人員電話。
對方指她的帳戶被做為人頭戶洗錢，違反洗錢防制法，必須將所有財產交由法院託管，否則要面臨牢獄之災，嚇得黃婦將畢生積蓄300多萬元匯至指定帳戶。
她直到2個月後，看到警方反詐欺宣導品，才驚覺受騙，但300多萬元積蓄已遭詐騙集團車手分次提領一空，黃婦當場淚崩，鎮日將自己關在住處足不出戶，甚至因此罹患自閉症。
另名70歲的范婦，則是接到詐騙集團誆稱醫院人員電話，對方指她的證件遭冒用辦理醫療補助，隨後又接獲假警官與假檢察官來電，以涉案為由，要求監管名下帳戶存款，范婦信以為真，將存摺、印章及提款卡交給假書記官「監管」，結果戶頭內的120多萬元遭提領一空、痛不欲生，警方已積極偵辦中。
