〔記者謝君臨／台北報導〕兆豐銀前董事長蔡友才今被依涉犯《洗錢防制法》等罪起訴，回顧過往，其愛將魏美玉於擔任兆豐金總經理期間，曾封蔡是「金融圈的忽必烈」，意指蔡雄圖大略，在金融圈無往不利，但在今日全案偵結後，蔡又有了新封號，叫做「投資銀行新教主」。
兆豐銀前董事長蔡友才今被依涉犯《洗錢防制法》等罪起訴，其愛將魏美玉曾封蔡是「金融圈的忽必烈」，如今蔡又有了新封號，叫做「投資銀行新教主」。（資料照，記者張嘉明攝）
檢方指出，蔡友才身為最大公股民營銀行的董事長，為圖私利，利用兆豐金控資源及董事長地位，操控金融程序與技巧，意圖將兆豐金控及銀行資源納供私人利益之用，逐步建立屬於自己之金融王國，達其「投資銀行新教主」夢想；其中，這句「投資銀行新教主」其來有自。
據了解，今年8月10日，蔡友才接任鑒機資產管理公司董事長，鑒機並悄悄吃下中信金近3%股權，躋身中信金前五大股東；同月18日，魏美玉傳了封簡訊給蔡友才，文中提到：「之後您就是本地投資銀行新教主，恭喜！」而後魏美玉即從兆豐銀泰國子行董事長轉任鑒機監察人。
這封簡訊原已被蔡友才刪除，但北檢偵辦本案期間，因掌握蔡等人犯罪證據，搜索並查扣蔡的手機後，將其手機資訊還原，意外讓蔡友才「投資銀行新教主」的稱號曝光。
