

竹聯幫走私槍械嫌犯廖緯蒼（左二）、曾孟瀚（右二）押返，刑事局罕見的派遣除暴特勤隊員前往機場押解。（記者劉信德攝）
國際油價上漲，經濟部將啟動緩漲機制，預計13日（週日）公布的油價即可適用，95無鉛汽油估升破30元。（資料照）
行政院版軍人年改草案昨天完成初審，國防部長嚴德發（左）、退輔會主委邱國正（右）列席備詢。（記者簡榮豐攝）
大馬總理馬哈地9日在勝選記者會上，拉起反對黨希望聯盟候選人的手，以示團結。（路透）
竹聯幫走私109把槍 2主嫌從星國押回
檢警調與海關日前一舉破獲自二○○九年以來國內最大宗的槍彈走私案，起出一○九把制式長短槍及一萬多發各式子彈；刑事局幹員追查確認，全案操盤貨主是竹聯幫弘仁會板橋分會長廖緯蒼，他與小弟曾孟瀚於提貨時刻意出境，先隱身澳門，再轉至新加坡，我方註銷兩人護照後請星國警方協緝，再以兩人非法居留驅逐出境，昨天在華航班機上交給我方幹員押返。
詳見竹聯幫走私109把槍 2主嫌從星國押回。
95汽油 估升破30元
美國宣布退出伊朗核協議，國際油價應聲上漲，經濟部次長曾文生昨表示，將啟動緩漲機制，預計十三日（週日）公布的油價即可適用。官員透露，緩漲機制今由行政院拍板後宣布，門檻仍維持三十元。根據油價公式估計，截至昨日止，下週油價將漲○．六元，九五無鉛汽油漲至三十．二元；若採超過三十元部分中油吸收一半的緩漲方案，將降為三十．一元，仍漲破三十元大關。
詳見95汽油 估升破30元。
軍改案過頭關 拚6月三讀
歷經四場公聽會、三次委員會的討論，行政院版軍人年改草案昨天完成初審，爭議條文則保留協商。國防部長嚴德發、退輔會主委邱國正皆表示感謝。民進黨團總召柯建銘指出，預估在六月召開臨時會完成二、三讀，趕於七月一日與公、教年改同步上路。
詳見軍改案過頭關 拚6月三讀。


499燒全台 不給補償 中華電踹共
繼「衛生紙之亂」，台灣又陷入瘋狂的電信資費「499之亂」。中華電信大前天宣布加入「月付499、不限速上網吃到飽」限時方案，引爆電信三雄資費大戰，全台門市前天起湧入瘋狂搶辦人潮，昨「亂」火延燒，藝人、女主播都跟風搶辦，中華電多門市號碼牌機器被操到爆，還有門市發到2千號。老客戶大罵：「拎北上月才續約1399方案，499就能做的事，我們要付1399才行？」
台灣民政府話術吸金 衣櫥搜出1.3億
吸金詐財衣櫥藏1.3億！主張日本保有台灣所有權的台灣民政府，以話術吸引民眾，用辦理身分證、護照、車牌及官銜等名目吸金，6年來會員多達3萬6000人，詐騙金額高達2.7億元。昨桃園地檢署搜索負責人林志昇及幹部等7人住處，在林家衣櫥內竟起出1.3億元現金，檢調認林以「政治話術實施經濟犯罪」，涉嫌詐欺、洗錢，正漏夜偵辦中。


軍改初審過了 抗爭444天8百壯士散場
立法院外交國防委員會歷經兩日共廿小時密集開會，昨天完成攸關軍人年改的「陸海空軍軍官士官服役條例」修正草案審查，軍人年改法案初審過關，不過包括起支俸率、所得替代率上限，十八趴優惠存款利率等爭議條文，保留院會朝野協商。立院預計六月十一日加開臨時會，軍人年改法案有機會在七月一日與公教人員年改同時上路。
大馬61年來首度變天 反對聯盟勝選
馬來西亞獨立建國六十一年，首度政黨輪替。前總理馬哈迪率領反對黨合組的「希望聯盟」（ＰＨ）與盟黨，在九日的國會大選取得比過半數多九席的一百廿二席，打敗執政聯盟的國民陣線（ＢＮ）。九十二歲的馬哈迪十日晚間在國家王宮宣誓就職，成為馬國第七任總理也是全球最年長的民選領導人。


馬哈地逆襲成功！馬來西亞61年首度變天
馬來西亞政局變天！92歲高齡前首相馬哈地率領反對派陣營「希望聯盟」（希盟）勝出大選，終結「國民陣線」（國陣）長達61年的執政霸業。10日晚間9時30分，馬哈地宣誓再任大馬首相，成為全球最年長的民選領導人。他稱，不會向敗陣的現任首相納吉布復仇，並承諾為仍在獄中的前副首相安華爭取特赦。
柯P強調兩岸一家親 基調不變
台北市長柯文哲受訪提及「（兩岸）床頭吵床尾和」是失言，還為「兩岸一家親」造成大家聽了不爽感到抱歉，外界質疑是為交換民進黨年底市長選舉禮讓，不惜改變立場、向綠營折腰。對此，柯10日強調，主張兩岸一家親的基調不會改變，但台灣社會被6％藍綠色彩明顯的人綁架，說歹勢、抱歉，是為了「情感撫慰」。
