〔記者張文川／台北報導〕立法院前秘書長林錫山涉收賄遭起訴，昨凌晨被羈押禁見，台北地院召開接押庭時，林錫山撇清收受網遠負責人李保承的賄款與立院標案有關，強調是「選舉資金需求」才向李調頭寸，檢方當庭批林是「選擇性認罪」，只認刑度輕的罪，否認收回扣重罪；法官認為檢方說的有理，未認同林的「無對價」辯詞。
立法院前秘書長林錫山（中）。（資料照）
林錫山開庭時表示，一○三年底因為大選快到，他向李保承說選舉快到了，有七百萬至一千萬元的資金需求，請李幫忙，李因此於去年一月在高鐵交付他七百萬元，九月十一日到他辦公室交三百餘萬元，這些不是借款，不用還，當時也沒標案在進行，他只承諾將來若有標案會幫忙爭取，是包裹性的幫忙。林錫山在庭上承認洩密罪，自認只構成不違背職務收賄罪，不承認收受回扣罪、違背職務收賄罪、洗錢罪及財產來源不明罪。
偵查檢察官陳宗豪親自蒞庭，批林錫山只認罪刑較輕的罪，但李保承、蕭月妮都明確坦承兩成的回扣比例，李保承偵查時還說林錫山作風霸氣強勢，即使收了錢也從不當面讓他請託，他是「付錢買未來」，冀望將來有標案時可獲林協助。檢方批林此舉無異在收保護費、插乾股，惡行比一般收賄還惡劣。
林錫山為爭取交保，哽咽說他已承認收賄，繳回三千九百多萬元不法所得，彰化老家八旬老母不識字又多病，連搭公車都常坐錯，他每一、二週要回家看母親，九十二歲岳父生病在加護病房，胞弟是臥床十幾年的植物人，他自身每天要吃七顆血壓、血糖藥，妻兒都在台灣，他不會串證、逃亡，願以五百萬元交保。
檢察官反對交保，指李保承和立院員工都供稱很害怕林錫山，擔心他交保後會對其不利或施壓，也有多位同案被告是由林一手提拔升官，有知遇之恩，林若獲釋，恐與下屬串證，且林錫山曾任三任立委、十七年秘書長，還曾替財團轉手捐黨鉅額政治獻金，政商人脈充沛，有逃亡資力與動機，建請續押禁見。法官最後裁定將林羈押禁見。
