〔記者楊金城／台南報導〕27歲廖姓男子當過車手，嫌抽佣賺得少，乾脆自組車手詐騙集團，出動手下車手每月幫上線詐騙集團提領贓款，和假冒檢警向被害人詐騙，被台南市佳里、玉井警分局和南市刑大偵破，逮捕廖嫌等8人，今天將全案移送台南地檢署偵辦，主嫌廖男、「車手頭」黃姓、楊姓嫌犯3人被羈押偵辦。
車手詐騙集團主嫌廖男。（記者楊金城翻攝）
警方查扣車手詐騙集團犯案證物和贓款。（記者楊金城翻攝）
警方專案小組上週三前往台中搜索，逮捕廖男在內8名嫌犯，查扣60多萬元及人頭帳戶存摺、提款卡、手機等犯罪贓、證物，警方粗估此廖嫌為首的車手集團每月詐得合計上千萬元，須以點鈔機清點現金，有2女嫌負責洗錢。
警方先逮到黃姓、楊姓嫌犯後，再鎖定廖姓主嫌，查出去年9月開始，唆使手下車手向被害人詐騙和幫上線詐騙集團領取贓款，被害人超過百人。
佳里警分局長莊勝雄指出，曾任「車手」的廖嫌，自行籌組詐騙集團，以詐騙得手金額的百分之2為佣金，吸收缺錢的年輕人加入，主要詐騙對象以退休的公教人員為主，有人被騙700多萬元，詐騙集團害人不淺，車手集團為虎作倀，廖嫌租豪宅居住，買500多萬元BMW 640出入。
佳里分局偵查隊長吳銘祥指出，詐騙集團分工細膩，詐騙機房設在中國，以假冒檢警、網路購物匯款設定錯誤或假冒被害人親友打電話借錢等方式詐騙被害人，詐騙集團指揮2車手集團再在台南、台中為據點行騙和領錢，車手集團都已被警方破獲。
