葉姓詐欺車手訊後遭檢方聲押獲准。（記者黃建華翻攝）
〔記者黃建華／高雄報導〕假冒檢警坑騙鄉下老婦、老農辛苦攢下的積蓄，真是可惡！高雄市刑大偵一隊前天於梓官區逮捕剛從年近七旬李姓老婦人手上騙得30萬元的葉姓車手，並查出葉嫌另於旗山騙走一名老農2百多萬元畢生積蓄。檢方複訊後將葉嫌聲押獲准，將擴大追查在逃共犯並清查其他被害人。
高市刑大偵一隊長王國基表示，家住梓官區的李姓老婦，十月初起接獲聲稱是醫院職員、警察單位與地檢署檢察官來電，稱她涉嫌詐領健保補助款項及洗錢防制法等罪嫌需監管帳戶調查，老婦心慌便依歹徒指示，在10月6日提領新台幣30萬元交給詐騙車手。詐欺集團食髓知味持續要求續支付監管款項，經被害人家人得知上情向高雄市刑大偵一隊三分隊報案，老婦人才配合警方與詐騙集團虛以委蛇，以交付錢財誘捕歹徒。
前天葉姓嫌犯（23歲）持偽造的「臺北地檢署公證部門收據」前往被害人梓官區家中取款30萬後離去時，由埋伏警力當場逮捕，查獲詐騙現金30萬元、「臺北地檢署公證部門收據」1張、車手聯絡手機2支等證物。
葉姓車手坦承犯行，經影像及相片比對另涉高市旗山一起老農被詐騙2百多萬元等假檢詐騙案件，全案依詐欺罪、偽造公文書等罪移送高雄地檢署偵辦，並由檢察官聲請羈押獲准。警方將持續追查同案在逃共犯及清查被害人。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
葉嫌行騙偽造的「台北地檢署公部門收據」。（記者黃建華攝）
警方逮捕葉嫌從其身上起獲剛騙到手的３０萬元。（記者黃建華攝）
