郭文貴爆料，海航集團董事長王健在台灣開設有銀行帳戶，台灣（紅圈處）成王健海外洗錢36個國家之一。（翻攝推特）
〔記者歐祥義／台北報導〕台灣的銀行涉嫌替中國高官開立帳戶洗錢？根據流亡美國的大陸富商郭文貴爆料顯示，海航集團董事長王健在全球36個國家或免稅天堂開有銀行帳戶洗錢，其中竟然包括台灣的銀行，台灣金融監理與洗錢防治顯然有大漏洞，金管會如果去清查這名叫王健（WANG JIAN）的中國人究竟是在國內哪一家銀行開有帳戶？按圖索驥辦下去，說不定又是一件滔天大案。
根據金管會規定，外國人在台灣開立銀行帳戶規定極嚴，必須具備的文件，包括要由內政部移民署出具的統一証號基本資料表、護照及國際駕照雙証件，短期觀光客不能開戶，長期居留還要有居留証，王健顯然都無法滿足這些規定，那究竟在台銀行帳戶是怎麼開的？
郭文貴指中共中央政治局常委王歧山透過海航集團貪污，根據英國金融時報（Financial Times）抽絲剝繭發現，海航原本是中國大陸經濟改革人士利用世界銀行的支持成立的省級航空公司，但現在海航集團已經發展成為經營多種業務的私有國際集團，資產雄厚，海外併購、投資更是毫不手軟。短短三年之內，海航市值成長一萬倍，最新的海外購併案例，是本月海航集團透過旗下海航基礎股份，以26.25億港元購入巴西里約熱內盧國際機場（GIG）60%權益。
根據郭文貴出具的爆料資料顯示，海航集團事長王健，在全球36個地區國家開有銀行帳戶，王健在海外看得到資金就有69億美金，其中包括美國、英國、香港、加拿大，還有維京群島、百幕達、薩摩爾等避稅天堂，還直布羅陀、馬爾它等地區，台灣竟然也在王健的海外開設帳戶之列。
王健在台灣的銀行開設的帳戶，究竟是用什麼資料與身份?銀行的KYC（know your Customer）是怎落實與內控的? 替王健開銀行戶的銀行，銀行或大股東在中國有沒有大型投資作對價? 郭文貴的爆料內容太勁爆了，看來兩岸高層不只在床上和談，在國際洗錢業務也有緊密合作關係。
