金管會主委顧立雄今天陪同行政院長蘇貞昌視察合作金庫，並宣布多項金融便民新措施（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕洗錢防制將啟動便民新措施！金管會主委顧立雄今天陪同行政院長蘇貞昌視察合作金庫，以瞭解銀行相關作業情況，顧立雄表示，將進行多項簡政便民新措施，包括：無摺存款50萬元以下交易，若金融機構已經有資料，並認識客戶，不需要再出示文件資料核對。
行政院長蘇貞昌上任後，不僅強調要「接地氣」，更要求各部會提供「民怨或不便民事項」調查表；蘇揆上任第1週，馬上展現衝衝衝精神，並要求政府單位對於銀行洗錢防制業務，採取便民措施。

顧立雄受訪表示，在銀行櫃台實施的措施主要有2大項，除了「防制洗錢」，還有「防詐騙」關懷措施，對於洗錢防制，銀行必須要區分高低風險不同，尤其，超過9成的客戶屬於低風險，應該要給予便民措施。

顧立雄指出，週三下午在行政院副院長陳其邁主持下，已經與洗防辦、內政部警政署等單位開會，並訂下多項便民新原則；包括第1、無摺存款50萬元以下，若金融機構已經有資料，像是該銀行客戶或是曾經來辦理交易，已經有留下資料，就不需要再出示文件資料核對。

第2、以轉帳方式進行無摺存款者，銀行不需要向客戶留存資料。第3、繳納稅款、規費者，這些錢是給政府，不用擔心詐騙問題，也不適用洗錢防制規定。

第4、洗錢防制應便民並且符合比例原則。顧立雄舉例，若是1家小吃店，他每天都會固定拿1、20萬來銀行進行無摺存錢，銀行既然已經有留存他個人資料，若每次還要硬性規定、查驗他的身份證明文件，對民眾就很不方便，以後就不需要這樣要求。
