〔記者項程鎮、楊國文／台北報導〕台北地院合議庭審理葉盛茂案，昨天辯論終結，葉盛茂及律師要求解除羈押及禁見，合議庭當庭裁定葉盛茂解除禁見，並訂全案十二月四日上午十一點宣判，至於是否對葉盛茂停止羈押，合議庭今天開會評議決定。
葉盛茂昨天庭訊提到女兒，聲音數度哽咽，身體還微微顫抖，讓法庭氣氛一度十分凝重，原因是葉盛茂懇請合議庭讓他具保，他表示二女兒幾天前從美國紐約請假返台，希望能讓他見二女兒一面。葉盛茂辯護律師杜英達說，扁案目前偵辦進度，葉已無串證逃亡可能，也無羈押必要，而葉的二女兒返台「就為了見爸爸一面」，本週六就要返美工作，盼合議庭解除禁見，讓葉盛茂父女見面。
葉盛茂庭訊時並對自己涉案表示懺悔和反省，但仍然強調自身是清白的，希望合議庭能判他無罪，葉盛茂表示，當初將艾格蒙防制洗錢組織有關扁家匯款資料交給前總統陳水扁時，陳水扁表示他會處理，還說錢用在國際外交上，他相信扁說法才未追查下去。
到庭論告檢察官持反對意見，認為合議庭應對葉盛茂從重量刑；檢察官說，葉提供扁家匯款資料給陳水扁，忽略調查局對國家的忠誠義務，調查局是國家的調查局，忠誠的對象應是國家，不該對總統個人忠誠。
葉盛茂在庭訊中多次批扁，葉盛茂表示如果當時擔任調查局長期間，知道陳水扁和家人有現在這麼多涉嫌貪污的案子，他一定會要求局裡的同仁全力偵辦，現在他很後悔當時沒有這種敏感度，把匯款案辦出來，但佩服特偵組辦扁家匯款案的決心和毅力。
葉盛茂稍後話鋒一轉，希望合議庭不能以現在環境，去衡量當時情景；受命法官曾正龍表示，合議庭不會這樣做。葉說，當時他只提供扁情資，提醒扁注意國外已注意到扁家海外資金，扁做為總統要站在國家領導人角度思考，他身為調查局長有義務提醒扁。
值得一提的是，杜英達昨天庭訊時一改日前與合議庭針鋒相對狀況，直誇合議庭積極辦案，為調查局情資回報建立制度，杜英達指出，現任調查局長吳瑛日前出庭作證時表示，現在調查局情資都改交國安局彙整，這是合議庭的功勞。
杜英達還與葉一同批扁，認為本案「壞的應是接受情資的人，用來做了不好的事」，如扁當初接受葉盛茂的提醒，「現在扁不會這樣，葉也不會坐在這裡（法庭）」，杜認為扁家匯款案發生後，小學生對總統的幻想破滅，以後不會有小學生志願是要當總統。
