
〔記者王百鍊／芳苑報導〕彰化縣芳苑鄉20歲洪姓女子因缺錢，於94年10月以5000元販賣自己在二林郵局的帳戶，詐騙集團於隔月以該帳戶詐騙10萬8000元得逞，經警方偵查後，4日將洪女依詐欺、洗錢防制法罪嫌函送彰化地檢署偵辦。

警方調查，彰化市44歲的張姓婦女於去年11月間接獲「中獎90萬元」的通知，依對方指示將稅金5萬4000元匯到二林郵局的1個帳戶內，事後得知是1場騙局，向彰化警分局報案，再轉二林警分局偵辦。
警方表示，經調查這個帳戶來往情況，發現一共匯入2筆同樣是5萬4000元的款項，因此懷疑有2人受害，經查出帳戶所有人是住在芳苑鄉的洪姓女子，3月間傳訊洪女到案說明。
警方指出，洪女坦承因家中經濟不佳，去年間由報紙看到有人要以高價收購金融帳戶，於是於去年10月30日下午，在台中市河南路、青海路口，將該帳戶的提款卡及密碼，交給自稱「阿偉」的陌生男子，獲利5000元，對於貪圖5000元而觸犯刑法後悔不已。

人頭帳戶變少 價格上漲


〔記者王百鍊／二林報導〕政府近幾年積極防制詐騙伎倆，大批人頭帳戶因此被列為警示帳戶，人頭帳戶的來源大幅減少，因此價格也由先前的2、3000元，上漲到約5000元，但販賣帳戶的民眾一旦被查獲，將面臨刑責，其中甚至有低收入戶因帳戶被凍結，一度無法領出補助款，因小失大悔不當初。

員警指出，詐騙集團多是使用人頭帳戶，做為被害人匯款的管道，原本1個人頭帳戶可以多次重複使用，不過，近幾年警政單位一接獲民眾反映，經確認是詐騙行為用的人頭帳戶，即馬上列為警示帳戶，讓人頭帳戶的使用次數大幅減少，大多只能騙到1、2筆，甚至有的人頭帳戶還沒入帳就已破功，因此人頭帳戶需求量大增。
員警說，以前查獲的人頭帳戶，每1個價格多不超過3000元，但目前行情價至少已達5000元，而且還不一定買得到，不過，由於一本萬利，詐騙集團仍是不斷積極開發新的人頭帳戶。
