〔即時新聞／綜合報導〕塑化劑風波延燒，有立委30日在立法院指控昱伸公司疑似將銀行存款清空，據媒體報導，30日上午，有人至新北市一家銀行，欲幫昱伸香料公司負責人賴俊傑之妻提領上百萬元存款；對此，法務部檢察司副司長林錦村表示，檢方已經查扣了昱伸公司5個帳戶和3筆不動產，即日起還會針對新查到帳戶進行查扣。
塑化劑風波延燒，30日在立法院有立委指控昱伸公司疑似將銀行存款清空。法務部檢察司副司長林錦村表示，檢方已經查扣了５個帳戶和不動產，30日起開始會針對新查到的帳戶進行查扣。（記者王藝菘攝）
據媒體報導，30日上午有人至新北市一家銀行，欲幫昱伸香料公司負責人賴俊傑之妻提領上百萬元存款，所幸銀行依照洗錢防制法規定通報，法務部調查局洗錢防治中心因而緊急通報彰化地檢署，即時攔截成功。
林錦村也表示，檢方根據目前掌握到的事證，已經查扣、凍結昱伸公司5個帳戶及3筆不動產，對於後來板橋檢方和彰化地檢署新查到的帳戶，檢方也將進行查扣；彰化地檢署襄閱主任檢察官陳德芳也表示，有關帳戶被提領的部分，已經要求家屬回存，匯款部分也已凍結，至於提領跟匯出的總金額則不方便透露，但是總金額不像外界所說的那麼高，達到1000多萬。林錦村也表示，檢察官也將同步查扣賓漢相關帳戶。
相關新聞請見：
業者切結即可賣 綠營批政府卸責
經濟部開鍘 撤銷寶健等7產品GMP認證
台灣菸酒S11益生菌 也染塑毒
D-Day將屆 邱文達宣誓：會大規模查緝
學童健檢 增列體內塑化劑濃度檢驗
學校飲料全下架 民進黨團籲召開國安會議
我國塑化劑標準1PPM 美國0.006PPM就超標
國衛院：國人塑化劑暴露量 恐為已知20倍
查金果王 發現地下室還有生產線
毒蜆錠吞半年 陳海茵憂不孕
昱伸有毒起雲劑 疑流入士林夜市
藏3800公斤問題濃縮果汁／員林果山園 被勒令停工
塑化劑DnBP 我國幼兒暴露量偏高
問題廠商添五家 三ＧＭＰ藥廠也中箭
