調局防洗錢大將鐘高明，涉嫌洩密給炒股金主。（資料照）
〔記者錢利忠、林慶川、張文川／台北報導〕調查局專責防制洗錢的資深調查官，竟洩漏「法眼系統」等機密資料給炒股金主！曾查辦扁家駙馬趙建銘所涉台開案的調查局洗錢防制處專門委員鐘高明，涉嫌將證交所提供特定人買股資料，及在調查局「法眼系統」取得特定基金經理人個資等機密資料，洩漏給曾姓及楊姓股市金主，台北地檢署昨依洩漏國防以外之機密罪將鐘起訴。
鐘犯案時擔任洗錢防制處資金協查科長，去年七月跳級升任專門委員，被譽為洗錢防制界「第一把交椅」，是重點栽培的幹部；調查局昨表示，收到起訴書後將予行政懲處，並調離現職。
北檢前年偵辦友昱科技前董事長鍾瑋驛所涉結合公司派炒作三陽、F-康聯、F-富驛等公司股價案，當時搜索關係人曾姓金主住處時，發現由調查局「法眼系統」列印出機密文件，還有一張檢調偵查作為的A4手寫紙張，立即分案查辦。
檢方經查發現，前年五至六月間，鐘在北市某咖啡廳，將利用「法眼系統」查到的諶姓基金經理人個資、銀行匯款資料等情資，交給曾姓金主，但並未將諶立案調查。去年一月，鐘又將證交所提供的三陽股票交易投資人明細表給楊姓金主翻拍，並指示楊將明細表LINE給曾姓金主。
今年五月至六月間，檢察官親赴調查局搜索鐘的辦公室，訊後依洩密罪諭令廿萬元交保。檢方搜索時，還搜到新光三越禮券八本、礁溪老爺午餐券十六張，疑有對價關係，另查出鐘利用人頭買股；但經查，禮券與餐券是其梁姓友人贈與，與本案無關，已將此部分移送主管機關處置。
檢方偵辦此案，意外揭露調查局有一套神秘的「法眼系統」。資深調查局官員指出，調查局十五年前建置此系統，因辦案需求，可直接登入系統，取得被查詢人戶籍、車籍、工商登記、刑案資料、工商登記、入出境紀錄及銀行帳戶等，被查詢人個資一覽無遺，透過這些資料交叉分析，可知被查詢人交友及消費等習慣，是辦案利器。
