〔社會新聞中心／台北報導〕扁案開庭成了「持久耐力戰」！前總統陳水扁的律師團昨全盤推翻包括扁筆錄在內的各項證據能力，庭審從白天開到黑夜，長達十二個小時，由於律師的程序性陳述內容冗長，扁白天都沒機會開口，但晚間八時許，扁一上場，又再度爆料兩小時。直到昨天晚間十時庭畢，律師團再度提出具保停押要求，但審判長蔡守訓以「還在評議中」回應，並宣佈退庭。
合議庭昨天主要是針對龍潭購地案、國務機要費案、洗錢案，由檢、辯就供述、非供述的證據能力、證據方法論述，並整理證據清單。由於扁律師針對證據能力全部爭執，法院除原增加三月四日庭期外，昨也決定再增加三月十、十一及十八日三天開庭。
扁律師團昨打出全盤推翻證據能力策略，雖已遞交否認證據能力的繕本，但審判長蔡守訓詢問「是否要據此引用」時，扁律堅持逐句陳述記錄。
律師石宜琳主張，包括扁自己在內等十七名被告、證人的供述、證詞均為審判以外言詞陳述，未經被告及律師詰問，全都屬傳聞證據，均無證據能力。此外，扁和委任律師均沒有對質詰問權保障，質疑違反憲法第八條、第十六條所保障基本權。
律師團也認為，許多偵訊光碟有影像卻沒聲音，有遭修剪消音情形，「這是特偵組應該做的事嗎」？
律師團也質疑，特偵組採以羈押、威嚇或利誘手段偵訊證人或共同被告，甚至以：「全部移送大家一起死」的方式取供，依「毒樹毒果理論」，這些違法取得證據，不具證據能力。
律師洪貴參也批評特偵組在偵訊過程中，運用「軟性偵查」技巧，破壞當事人及律師的「信賴關係」。
鄭文龍及石宜琳還主張，此案中的外國銀行信託合約等文件，特偵組都沒附中文譯文，「無法了解其表徵的涵意」、「真偽不明」，不具證據能力。
對特偵組認為全案關鍵證物之一陳鎮慧的隨身碟部分，扁律也認為，隨身碟是陳私人製作，不是依其職務製作，加上隨身碟的內容公私繁雜，真實及正確性都有問題。
扁的律師洪貴參則強調，總統除犯內亂、外患罪，卸任後不應受司法追訴，如司法機關介入政治紛擾，這就是政爭的開始，無異是改朝換代後，清算前任元首的政治行為，徒然引發社會紛擾，他認為，「即使扁陳述未盡屬實，也有政治上及憲法上的支持」。
