〔記者蔡淑媛、陳文嬋／綜合報導〕詐騙集團猖獗，民眾如何自保？警方建議，詐騙集團以市用電話亂槍打鳥，鎖定獨居老弱婦女行騙，建議民眾增設電話答錄機過濾電話，避免與歹徒直接通話的危險，歹徒沒人可通話，也無法詐騙。
詐騙集團還利用假裝徵人方式騙取民眾的存摺當人頭。（記者胡健森攝）
新竹市警局的反詐騙「關鍵字報告」，蒐羅時下歹徒流行用的「代管」、「監管」、「我是檢察官」等字眼，列為關鍵字，呼籲民眾聽到關鍵字就記得打165。（記者黃美珠攝）
方公布8種詐騙公文版本，呼籲民眾小心防範、避免受害。
 （記者陳文嬋攝）
構和便利商店、大賣場等地，都有張貼警告標語，但全國警察單位更應利用查戶口等機會，適時向民眾說明防詐方法。
（記者王瑞德攝）
警方說，民眾錄下可疑電話後能播放給鄰居、親友詢問，也能向警察機關或社福單位進一步求助，留下證據，而且目前電話答錄機也不需另外裝設，市面上已有電話就具有答錄功能，設定簡易，就算老人家經過簡單指導也會操作，不但能過濾歹徒電話也不會漏接親友重要來電。
台中市社會處副處長利坤明表示，答錄機是防堵詐騙集團的利器，建議政府能補助增設，提高民眾增設意願。
高市警方則公布地檢署傳票等8種詐騙公文版本，呼籲民眾避免受害。警方強調，8種常見詐騙公文均為法院公文格式，尤以法務部行政執行處凍結管制執行命令最為常見，內容載明受凍結管制人因人頭帳戶涉及洗錢案，應到案報告財產狀況，否則將下令拘提到案。
警方指出，真的檢察官不會到民眾家中要錢，而且辦案有地檢署配車，還有制服員警陪同，遇到可疑人士電話或家訪，務必向轄區派出所確認，同時強調法院不會查訪民眾，公文一律雙掛號送達住處，檢察官從未單獨執法，一定會同轄區警方到場。民眾有疑問只要立即打165，就不容易上當。
