◎ 吳景欽

金管會和財委會舉行閉門會議，針對兆豐紐約分行被美國紐約州金融署裁罰案，檢視其中一七四筆匯款的資料。有立委看完後，立即對外宣稱，無任何一筆從台灣匯出，證明無所謂政黨洗錢之問題，但真的是如此嗎？
洗錢罪，乃以掩飾自己或他人的前置犯罪所得財產為前提要件，且依洗錢防制法第三條，所謂前置犯罪，就僅限於法條所列的重大刑案，如貪污、毒品、槍砲、走私、人口販賣，或者是涉及詐欺、政府採購犯罪而不法所得超過五百萬元等之犯罪。既然洗錢是種附屬犯罪，不可能獨立存在，如何追查前置的重大犯罪，反才是兆豐案的重點。
至於追查前置犯罪，當然是從檢視疑似洗錢的帳戶開始，這也是各國之所以要求金融機構，必須對疑似洗錢交易向主管機關申報，並於其不申報時加以處罰的原因所在。只是檢查這些疑似洗錢的交易與帳戶，就僅能掌握金錢的流向，至於這些利益是否為犯罪所得，即一般所謂黑錢，實無法得知。所以將疑似洗錢的交易未申報等同於洗錢罪，故未解於此罪的附屬性質，但將兆豐帳戶無金錢從台灣匯出，就認定沒有前置重大犯罪存在，亦無洗錢罪之說法，實也太急於下結論，致顯得武斷。
也因此，關於是否有前置犯罪存在，肯定得透過異常交易所顯示的金流，即以錢追人的方式，循線往上游找尋。只是這類疑似洗錢的帳戶，往往多為人頭，如以巴拿馬文件所揭露的莫賽克．馮賽卡律師事務所（Mossack Fonseca & Co.），即是於多國設立諸多的紙上公司，以為相互匯出與存入等等交易。由於相關的資訊必然散佈於多個國家，尤以台灣目前的國際處境，想藉由雙邊、甚而多邊的刑事司法互助，來找尋證據以確定重大犯罪的存在，實有如登天之難。
更糟的是，就算檢察官能去除任何障礙，而證明前置重大犯罪的成立，但只要兆豐高層不涉其中，就僅觸犯洗錢防制法第十一條第二項的洗錢罪。則在其法定刑為七年以下且犯罪地在美國與巴拿馬下，又不符合刑法第七條，域外犯罪的處罰須是最輕本刑三年以上之要件，致預示著兆豐案的最終結果。（作者為真理大學法律系副教授兼系所主任）
