〔記者張協昇、孫義方、張瑞楨、朱俊彥、王乙徹／台中報導〕一名疑從事兩岸網路賭博的台中縣豐原市42歲王姓男子在中國深圳遭4名持槍歹徒當街攔車綁架，要王某打電話給台灣家屬勒贖8000萬元，並傳出家屬已將6800萬元贖款分20多筆，匯入歹徒指定的台灣人頭帳戶後，王某獲釋昨天返台，但檢警表示，家屬究竟匯出多少贖款，還要進一步追查。
據指出，住豐原市的王姓男子除經營正當生意之外，據傳也疑似是經營六合彩的「組仔頭」，不但收入頗豐，還把六合彩「西進」到中國，在中國的7、8年間，還延伸經營地下期貨指數、運動賭盤等，可能因此引人覬覦；其家族成員去年11月還曾被中縣豐原警方查獲六合彩簽賭，發現單月簽賭金額高達2億6000萬元。
據警方說，10幾年前豐原警方就曾因案要逮捕他，後來被他逃到中國廣東躲藏，6年前，王某在汕頭從事六合彩賭博被捕，當時險些被槍決，後服刑數年出獄，即從事網路賭博。
但檢警對於外傳王某在中國從事網路賭博不予證實，表示還要深入了解。
警方目前正追查贖款流向，了解是否已遭歹徒利用網路銀行或臨櫃提款領走，再透過地下匯兌方式輾轉將贖款匯至中國；王某遭綁架期間，被歹徒蒙眼、綑綁手腳及毆傷，身心嚴重受創，警方已將他送醫並派人保護中。
警方調查，王某近年來在中國經商獲利豐厚，17日晚上11時許，獨自開車前往深圳友人住處飲茶後，駕車返家途中遭4名持搶歹徒當街攔車押走，帶往不詳處所拘禁、施虐，逼迫王某以其行動電話與家屬連絡，表明遭綁架，並要家屬交付新台幣8000萬元贖款，期間，歹徒每天都讓肉票打2、3通電話與家屬聯繫，家屬擔心肉票安危向警方報案，並在18、19日兩天將6800萬元贖款分成20多筆匯入歹徒指定在台灣的人頭帳戶。
王某於22日在深圳與東莞交界處獲釋後，打電話向當地台商友人報平安，家屬得知王某平安獲釋，要他儘速返國，昨天上午王某返抵國門，檢警隨即將他帶回了解案情。
王某表示，歹徒有操北方及台灣口音，而且對他的經濟狀況頗為了解，專案小組研判，應有熟識被害人的台灣人指點中國歹徒鎖定王某犯案，並深入追查王某是否與人結怨或有債務、合夥等生意上的糾紛引起。

黑吃黑 中國綁人、中國勒贖

國內綁架案隨著兩岸交流頻繁後，從最初的台灣綁人、台灣丟包付贖，演變至台灣綁人、再透過地下匯兌方式，匯至中國付贖。
例如90年的中秋節，台中市議長張宏年遭到薛球、陳益華綁架勒贖3千萬元，贖款即透過地下匯兌管道匯至中國；93年7月間，隸屬台灣股東的權宜輪「億發號」漁船，自高雄港出發至北太平洋作業，中國籍漁工楊志才等7人，強行綁架船長顏福進等台籍幹部，向家屬勒贖19萬美元贖金，家屬也是透過兩岸地下匯兌管道，匯至中國某銀行帳戶。
但92年也發生一樁「中國綁人、台灣付贖」逆向操作案，郭姓台商在大陸東莞遭綁架勒贖，家屬在台灣付贖161萬元美金，最後兩岸合作，中國公安在當地逮捕多名嫌犯，台灣警方也追回贖款，但主嫌潘堆返台取款失敗後又潛逃中國，迄今下落不明。
警界人士指出，由於近幾年來台灣許多黑道份子或詐欺、賭博等走偏門行業者都往中國發展，也經常傳出台灣人在中國設局謀害台灣人或「黑吃黑」情事，在「台灣綁人、中國勒贖」的手法已逐漸被兩岸警方破解下，綁匪乾脆採取「中國綁人、中國勒贖」最新手法。
中部一名杜姓商人，去年6月間到中國廈門旅遊，在當地一家餐廳用餐時，突遭5名男子分持刀械闖入，指他詐賭，要帶他外出談判，將他和友人挾持到山區監禁毆打，要他打電話向台灣親友籌措贖款，家人匯款70萬元到中國付贖，被綁數天後才獲釋。

兩岸地下匯兌 歹徒洗錢管道

無論是「台灣綁人、中國勒贖」或「中國綁人、中國勒贖」方式，歹徒都是從中國遙控打電話，要求在台灣肉票家屬想辦法付贖，最近幾起綁票案，付贖方式有的是在台灣丟包付贖，有的是家屬抱著現金直接到中國交付，也出現家屬帶鑽石出境，在澳門、香港等第三地變現至中國付贖方式。
但最常見的付贖方式，還是透過地下匯兌。警界人士指出，地下匯兌除常被詐欺等隱藏中國不法集團利用，做為贓款洗錢管道，因具有快速、較一般合法銀行匯兌省錢及匯款到一定金額不用報備等特性，所以也常被合法台商運用。
警方並發現，一般地下匯兌，都是在中國、台灣兩地各設一處據點，匯款人在中國據點交錢後，在台收款人即可同步領款，但警方最近也發現變相地下匯款方式，日前刑事局中打中心破獲一個兩岸詐欺集團，即將詐騙的贓款匯入台灣許多公司帳戶內。
警方發現，原來是該詐欺集團兼營兩岸地下匯兌，接受中國台商委託，利用贓款先在台灣，替中國台商代墊與台灣往來廠商貨款，再於中國向台商收款及費用，並達洗錢目的。
