〔記者林俊宏／台北報導〕檢調偵辦鼎立集團總裁秦庠鈺被控吸金逾10億元案，檢方查出案外案，發現秦庠鈺另涉重利罪，連綜藝天王吳宗憲都向秦借款4000萬元，而且還必須配合參加秦庠鈺指定的活動來還債，調查局新竹市調站今天上午依證人身份傳喚吳宗憲到案說明，吳宗憲除涉及聯明科技掏空案，如今又捲入重利案，已連續3天都到檢調單位製作筆錄，衰事連連。
秦庠鈺向檢調說，他是吳宗憲的債主，還債方式非常特別，他要求吳宗憲不得拒絕他指定的表演活動，而且活動費用的九成必須作為吳宗憲還債的本金，至於活動剩下的一成費用則是充當利息，檢調今天傳喚吳宗憲比對說法。
檢調發現，秦庠鈺同時兼任藝人吳宗憲擔任董事長的LED公司阿爾發光子董事一職，而且持有50萬股，庠鈺的政商關係良好，鼎立公司去年底曾在淡水台北灣成立養生會館，宣稱要成立兩岸最大的頂級休閒醫學美容會館，活動不但邀請立法院長王金平致詞及剪綵，還找來許多藝人參加，場面浩大。
據了解，秦庠鈺今年初在竹北體育館舉辦鼎立公司旺年會，節目就是由吳宗憲主持，活動還有摸彩，最大獎為兩台汽車，由於鼎立集團對外宣稱投資多元，事業版圖涵蓋土地開發、休閒事業、半導體產業及生活科技等四大領域，加上總能找來政商名流或藝人站台。
因此，鼎立國際集團推出的「金圓保本型儲蓄專案」、「金圓互助會」，自去年2月到今年2月間，吸收700多名投資人支付款項，吸金逾10億元，事後疑跳票，檢調依涉犯銀行法及洗錢防制治法擴大偵辦中。
