台中花博開幕晚會，民眾熱情參與。（資料照）


食藥署和檢調查獲業者偷賣戴奧辛超標大閘蟹。（食藥署提供）
陳菊率全體黨籍高雄市立委與議員候選人為陳其邁（右2）站台，展現民進黨團結氣勢。（資料照）
立法院會2日上午三讀修正通過洗錢防制法與資恐防制法部分條文，民進黨立法院黨團總召柯建銘（中）表示，修法是力拚在亞太防制洗錢組織（APG）第3輪評鑑進入最高等級的「一般追蹤名單」。（中央社）
台中花博開幕 5萬人爭睹
「歡迎到台中聆聽花開的聲音、見證這場台灣盛事！」台中世界花卉博覽會昨開幕，首日吸引5.2萬人次入場搶鮮看。
詳見台中花博開幕 5萬人爭睹。
毒大閘蟹 偷賣逾9噸
又爆業者違規搶賣未報驗的中國大閘蟹，也再被驗出世紀之毒戴奧辛含量超標，逾9噸毒蟹已經流入市面，兩個違法業者將被罰約1.1億元，應是食藥署最大裁罰金額紀錄。
詳見毒大閘蟹 偷賣逾9噸。
陳其邁破釜沉舟 辭立委拚市長
破釜沉舟！民進黨高雄市長候選人陳其邁昨晚在「勞動者之夜」造勢晚會宣布，為展現對抗國民黨決心、捍衛高雄故鄉光榮，即刻起辭去民進黨不分區立委，現在開始只有一個任務，守住高雄、守住民主、守住台灣；他更向全體市民發誓，一定會把人生最精彩的歲月，奉獻給最愛的故鄉高雄。
詳見陳其邁破釜沉舟 辭立委拚市長。


性侵 破產 精神失常 港星藍潔瑛 離奇暴斃
「如果我沒進娛樂圈，相信我的生活會更幸福、開心。」香港女星藍潔瑛1993年受訪時，如此表示。她曾獲「靚絕五台山」美譽，昨驚傳她在香港家中離奇暴斃，享年55歲。藍潔瑛淡出演藝圈14年，近年經歷病痛、吸毒、自殺、被性侵、精神異常、破產等，如今離奇辭世，令人感慨紅顏薄命。
花博首日湧5萬人 隱藏版彩蛋《蘋果》空拍揭密
2018台中世界花卉博覽會昨正式開幕，三大展區后里馬場森林園區、外埔園區以及豐原葫蘆墩公園同步開放入園，市長林佳龍站在后里園區售票口和遊客擊掌迎賓，感謝花博從一顆種子歷經6年終於綻放，迎接世界走進台中。市府統計，昨上午9時至晚上8時三大展區共湧入5萬2200人，首日花博晚會進場人數也突破3萬。


反洗錢評鑑 我力拚過關
亞太防制洗錢組織（APG）本周來台進行第三輪相互評鑑，能否通過評鑑，攸關國家名譽。為展現打擊防制洗錢效能，調查局9月在全台掃蕩非法地下匯兌，查獲金額高達235億元，其中又以人民幣居冠，顯示兩岸地下通匯仍是棘手問題。
人與自然的嘉年華…台中花博 5萬人擠爆
2018台中世界花卉博覽會昨開幕，蔡英文總統和副總統陳建仁、行政院長賴清德都現身，力挺台中市主辦這場國際性大活動。蔡總統在開幕晚會致詞時，肯定市長林佳龍展現超強執行力、堅強意志力，讓花博完美展現，透過花博看到台中的新生命力 。


偷賣毒蟹 重罰破億
偷賣戴奧辛大閘蟹持續擴大！繼上月「喬艾舶」及「侑豐」被發現偷賣戴奧辛大閘蟹，食藥署昨公布新增一家「約諮國際貿易有限公司」也偷賣，目前累積9312.6公斤戴奧辛大閘蟹流向不明，民眾恐已吃下肚。由於3家公司都在未獲許可下偷賣大閘蟹，遭食藥署處以停止具結保管權利1年，其中，「喬艾舶」及「約諮」各因短少7844.1公斤及1468.5公斤，將分別開罰9840萬元及1840萬元，共計1億1680萬元，創下違反具結先行放行規定史上最高罰金。
韓國瑜、陳樹菊 最強菜販愛心合體
被稱為「賣菜郎」的國民黨高雄市長候選人韓國瑜3日出席慈善會，與台東愛心菜嬤陳樹菊首次合體同框，堪稱最強菜販組合。陳樹菊表示，她不認識韓，只知道他風評很好，感覺是不錯的人；韓國瑜說，陳樹菊阿嬤賣菜僅微薄利潤，除了家用外，全部捐出做公益，默默付出令人感佩。
