陸委會主委夏立言昔日擔任印尼代表期間，參加徐姓台商土地開發說明會，該開發案卻成詐騙案。 （資料照，記者陳志曲攝）
〔記者黃佳琳／高雄報導〕長期在印尼經商的徐姓台商，前年與印尼最大地產開發公司合作，共同開發面積達216公頃的印尼卡拉旺島土地；徐為取信投資者，找來時任駐印尼代表夏立言出席開發區破土典禮，造成吳姓台商等人認為土地開發案獲利甚豐、未來前景可期，陸續投入約3億7000萬元，但這些錢卻被徐某洗到非洲，雄檢獲報追查，偵結後將徐姓台商依詐欺等罪嫌起訴。
雄檢指出，46歲徐姓台商前年6月間得知，印尼最大地產開發公司的子公司PT. Alam MakmurIndah公司（下稱PT.AMI公司），標得面積達216公頃的印尼卡拉旺島土地，徐與PT.AMI公司洽談後，決定合作共同開發「台旺工業區」，並以PT.AUA公司作為「台旺工業區」開發及營運的專案公司。
徐川人先以自己在境外設立的寰宇立達土地開發公司（登記資本額美金100萬元，下稱AUA公司）取得PT.AUA公司51％股權，AUA公司另須支付購地款美金4400餘萬元予PT.AMI公司後，PT.AMI公司始移轉「台旺工業區」的土地權利予PT.AUA公司。
由於AUA是徐男設在非洲島國塞席爾的空殼公司，根本無力支付PT.AMI公司要求的購地款美金4400餘萬元，徐為籌得這筆鉅款，陸續向吳姓商人等5人佯稱他經營的AUA公司，已取得PT.AUA公司51％股權，已付清購買台旺工業區的土地款美金4412萬餘元，並取得台旺工業區土地開發權利，且「台旺工業區」土地開發案獲利甚豐、未來前景可期，只要認購AUA公司股份，共同參與「台旺工業區」開發案，未來獲利可達數倍。
為取信投資人，徐男特地邀請時任我國外交部駐印尼代表夏立言及印尼投資部官員出席「台旺工業區」動土典禮，並邀請吳姓台商等5人到場觀禮，讓吳某等人對「台旺工業區」是台灣與印尼官方簽署合作關係深信不疑，陸續投資美金1149萬元。
徐男拿到錢後，只把其中450多萬美金匯入PT.AUA公司，其餘699多萬美金則均匯入自己掌控的海外帳戶內加以隱匿；去年3月間，徐男又向另名蕭姓台商佯稱要出售「台旺工業區」內土地，蕭姓台商匯了61萬美金後，因遲遲無法取得土地，經調查後發現自己受騙上當，再加上徐男已潛逃回台，檢調獲報後將徐男拘提到案，依詐欺、洗錢等罪嫌將徐男羈押。
雄檢偵辦時，傳喚夏立言等人說明，夏立言承認擔任我國駐印尼外交大使職務期間，曾獲邀參加「台旺工業區」動土典禮，但對「台旺工業區」開發案的投資細節、銀行團是否同意貸款等均不知情。
