〔編譯陳維真／綜合報導〕巴基斯坦總理吉拉尼十三日因拒絕重啟對總統札達里涉及貪腐的調查，遭最高法院以藐視法庭罪名起訴，成為巴國首位在任內遭到起訴的總理。若罪名成立，吉拉尼恐將面臨牢獄之災，巴基斯坦也必須提前選出新總理，恐怕讓巴國政局更為動盪。
巴基斯坦最高法院十三日表示，吉拉尼無視法庭命令，拒絕致函瑞士當局，要求重啟對札達里利用瑞士銀行洗錢一案的調查，因此以藐視法庭罪起訴。吉拉尼則辯稱，這些指控乃出於政治動機。一旦吉拉尼罪名成立，他將面對六個月的牢獄之災，總理職位也將不保。
分析家指出，吉拉尼似乎願意為了所屬政黨與札達里而「犧牲」自己。若吉拉尼入獄，國會須重新選出新總理，但需費時數月，恐將使已因經濟問題與伊斯蘭武裝份子焦頭爛額的伊斯蘭城當局更疲於奔命。
巴國政局紛擾也讓美國憂心，華府盼巴國協助進行與阿富汗神學士組織的和平協商。
法院支持者讚許法官依法行事，但支持政府的民眾則認為，最高法院首席法官只是出於個人對總統的仇恨，或只是為軍隊出力，企圖顛覆政府。最高法院首席法官喬杜里與總統互生嫌隙已久，主因是喬杜里遭前總統穆沙拉夫解職後，札達里原先允諾為他復職，後來卻又反悔。
一九九八年，瑞士調查人員在札達里的瑞士銀行帳戶裡，發現有一筆一千兩百萬美元存款，瑞士與巴國調查人員認定，這筆鉅款是札達里與妻子收取的非法回扣。儘管瑞士法庭判決有罪，巴國卻因總統享有司法豁免權，不必因過去涉及的貪瀆案件受到法律制裁。
巴國高等法院於二○○九年判決豁免權違憲，並致函瑞士政府要求重啟調查，卻遭瑞士以巴國總統任內享有豁免權為由拒絕。
