
〔記者周敏鴻／八德報導〕1名楊姓宜蘭縣民撿到1張面額千萬元的香港詐騙彩券，他以為喜從天降，洽詢後匯了280萬元稅金，桃園縣八德警方昨天查獲匯入帳戶所有人是邱清正，但邱某否認詐騙，稱是新結識的「翁小玲」向他借帳戶使用，他也是受害者。


撿到假彩券 匯280萬

警方調查，楊某11日在宜蘭縣羅東市公正路上撿到這張讓他破財的香港彩券，面額上寫著中獎1000萬元，財迷心竅的他照彩券上的電話查詢，結果對方要他先匯280萬元到邱清正（68歲）帳戶支付中獎稅金。

警盯帳戶 逮到1嫌

楊某匯入巨款後再打電話給對方，但卻沒人接聽，才趕忙向宜蘭警方報案，這個帳戶因此被盯上，邱清正於13日前往辦理匯款時當場被八德警分局四維派出所查獲，為被害人保住遭騙的款項。
不過邱清正稱，3個月前他從馬祖搭船返台，途中1名叫「翁小玲」者跟他攀談，還以做生意需要向他借用戶頭帳號。

嫌犯稱帳戶出借

邱清正說，雙方的聯絡全靠翁小玲主動找他，12日翁小玲打電話要他查戶頭，他依約查看果然發現帳戶內多4筆匯款，除280萬元那筆外，另有3筆合計9萬4000元，他因此依翁指示要轉匯入名為華源昌股份有限公司的帳戶時，就被警方帶回，他也是受害人。
警方懷疑邱清正是詐騙集團洗錢車手，依詐騙與洗錢防制法將他送辦，並追查上游詐騙集團。
