〔即時新聞／綜合報導〕民進黨前發言人徐佳青爆料前總統陳水扁向建商收取巨額政治獻金，引發各界一陣熱議，徐佳青則是火速請辭獲准，藍營人士也藉機對民進黨冷嘲熱諷。
徐佳青日前赴美演講，爆料前總統陳水扁收受建商政治獻金，引發各界熱議。（圖擷取自YouTube）
據了解，徐佳青此行雖屬私人行程，但黨主席蔡英文認為徐佳青未經查證的相關談話並不妥，逾越了發言人的角色，已同意徐佳青請辭。
徐佳青日前赴美國達拉斯演講，爆料前總統陳水扁向建商收取幾十億政治獻金，並稱阿扁之子陳致中最不能原諒，因為他對台灣沒有貢獻卻還收禮。
同時徐佳青演講中還提到阿扁的政治獻金，在民進黨內還是有人不收，以及蔡英文擔任主席期間是如何將負債的黨產增至上億……等。
相關影片請見：

徐佳青演講全文：
民進黨也吃了這麼多年的虧，所以我們也開始強化我們的組織，這一次九合一大選來說，我們就很紮紮實實的訓練了很多我們的監票員，有內監人員、有外監人員；內監人員是由國家出錢給他們工資聘請他們進去做，受過訓練的，大部份我們都會找我們幹部去受訓讓他去當內監人員。外監人員這次我們也得到了空前的一個非常大的力量，是這些年輕人，這些年輕人他們都不在乎錢，然後他們很有紀律也很有效率，也很有組織能力，單單是台北市來講，我們有一萬多個開票所就要兩萬多個監票元，台北市兩萬多個監票員，如果一天要發給他們工資的話，一千五百塊加兩個便當，所以至少要一千六的資本，還要事先上課，可是這一次，柯文哲的監票系統，到開票當天，四點傳完票，五點半我們的開票已經結束了，柯文哲的內部已經很清楚地知道我們得到幾票，連勝文得到幾票，而那時候台北市選委會還沒算出來，為什麼這麼厲害？因為我們就做了一套系統，這些年輕人都受過訓練，他們每個人都有手機，他就自動的，他在監票的過程當中，票已經開出來，他馬上做簡訊傳入那個系統，系統就會自動累計、統計，所以五點半我們就已經知道我們得到多少票了，最後的得票跟中選會公告的，只有差0.01，有沒有準。
為什麼可以這麼厲害，就是這一群監票人員，這些年輕人，他們自己很有紀律，我們每一次上課，他們就來上課，交代他們做什麼事情，他們還會自己研發，還會告訴你說「你這樣不行啊」，一開始我們招募不順利的時候，他們還會說，你們放錯位置，你們要放在這邊，要怎麼招，年輕人才會來啊，要放在什麼網站，怎樣找啊，什麼FB怎樣弄，他們後來自己弄喔。
一下子之間，一天就招了幾千個進來，所以我們在這個監票系統，國民黨他們在全國啊，搞了一個叫「藍天計畫」，花了30億在做監票的業務，我們一個台北市只有花420萬，就完成了，你看差多少，所以我們這一次徹底的讓國民黨了錢，黨產是沒有用的啦，有錢是沒有用的啦，不一定要靠錢才能選舉，以前我只是在小規模來證明這件事情，現在是一個很大的規模來證明這件事情，上一次蔡英文2012選舉，其實也是這樣啊，我們退了很多大財團的錢，我們都不收啊！都退回去，靠什麼選舉？靠大家小額捐款，大家存的小豬，一隻一隻，那時候競選總部，是20台的點幣機，從早上到晚上，一直投，一直算，最後累積了7億多，我們就靠那7億多來打選戰，最後馬英九跟我們報的政治獻金說他4億多、我們7億多，你相信嗎？如果他說他花4億多，我們花4億多，你相信嗎？
現在法律層面還有很多要改進的，只防君子不防小人那個，政治獻金有很多問題，我這樣學過這麼多次，深深知道裡面問題太多了，不好意思這個問題不是只有國民黨會發生，民進黨也在發生，都非常的危險，如果我們一個不小心，跨過了那條線，你就是沒辦法回頭路，我自己在參選的過程當中，沒有知名度、沒有錢，也沒有人要來投資，對不對，幸好我選上，第二次再選的時候，我就很多人來投資了，趕快競選總部成立，門庭若市，大家都送花來，拿政治獻金來捐，那大老闆開一張支票給你，（金額）300萬，政治獻金我們規定，企業捐給個人，30萬是上限，個人只有10萬，對不對，我說老闆不要這麼多啦，你給我10萬就好，這張支票你拿回去，他說不要不要，徐議員你太客氣，太客氣了，這300萬你拿去啦，選舉中間我也不要跟他起衝突，我就當時，就默默地把這張支票卡住，也不動。
後來，選舉完了，這事情應該了結，因為我們要做政治獻金合法的申報，類似像這樣的狀況我們要怎麼處理，後來，我就靈機一動，我就打電話給我以前的婦女團體，你來我辦公室一趟，她就來了，我說這張支票上面沒有名字，你拿去，這是有善心人士的捐款，你把它放進戶頭，兌現以後分成十份，然後我指定這十個社運團體，你幫我把錢匯給他們，然後請他們都開收據，上面寫這個人的名字，然後寄給我，然後，我就得到，他們社運團體都把收據開完了，寄給我以後，我就把它整理好，我就去找那個老闆，說這董事長很感謝你，我這次選舉選得很漂亮，得高票都是你細心的贊助，讓我沒有後顧之憂，這次沒花到什麼錢，我就擅自作主把你那張支票拿去分給這些人，所以這邊有我10張收據，請你收起來，他就很客氣說，徐議員你這麼喜歡做公益，以後你還有需要你來找我，我會再來捐錢，我心想太好了。
我最為難的是，阿扁總統在我們選舉的時候也很關心我們，然後一樣支持我們，他就叫總統府的參議，去跟我們打電話，跟我們關心，然後就說要來跟我們拜訪，那我們就當然也很開心總統要關心我們，然後他來了，第一次我也不懂，拿個黑色包包來，然後就進到我辦公室，然後我就講，總統就說，你現在選得怎麼樣啊，有沒有什麼要幫忙的，講到最後要出去了，最後把皮包打開，現金，這個是總統要給你幫忙的，我說那我要開哪個收據，那個你跟我講一下這樣子，他說「不用不用，不用開收據，你只要幫我簽一下名字就好，表示你有收到這個錢，這樣就好了」。
我說「這樣不行，我們有政治獻金法規定，總統是黨主席啊，最新法規定，為什麼不捐給黨，黨可以捐給我們啊，這樣100萬我們可以開收據，黨贊助我100萬我ok啊，對不對，這樣子不行，這樣子我不能收」。我就說「很抱歉，謝謝總統的好意，請你帶回去」，他說「你不要這樣子啦，你這樣子讓我很為難，我回去怎麼跟總統交代」。那我就說「我們政治獻金法就通過了，你這樣子我也很擔心啊，不然你回去跟總統講，如果用黨的名義，我開政治收據，我就給你收」。（參議說）「啊，你不要這麼麻煩，你不要不然把這筆錢捐給其他社運團體啊」。
我想來想去，可是我不想簽名，我當時已經意識到一件事情了，我認為這個有「power game」，「power game」重點不在錢，重點是在我會變成總統的小一，所以後來2008年發生這些事情，我家也被搜索過，我那時候生產完，大肚子，生產完，總統選舉完，我去生孩子了，生完我去坐月子了，然後，7點鐘7個檢調人員來我家按門鈴，要搜索，我問「要搜索什麼，你有傳票嗎？」傳票一看，對象是我妹妹不是我，我說這個人沒住這裡啊，因為，為了我要回我家坐月子，我妹就搬走了，就把她房間讓給我，所以那時候是我住在那邊，我就說這裡沒有這個當事人。他說可是我們得到的戶籍資料是在這裡，我們一定要進行搜索。我說對不起這裡是我的住區，不可以進來搜索，後來跟他僵持很久，問他是哪個法官發的傳票、搜索票，你給我，我跟他通電話不然我不接受，那時候我爸爸、媽媽、其他人都不在，只有我一個人和我的小BABY在房間，我就跟他們周旋了很久很久。我說大部分的人民是不懂法律的，你們就可以這樣堂而皇之的進入，我今天做為一個民意代表，我不能容許這樣的事情發生，我就很兇阿，我就「恰查某」一個，他就好說歹說都說不贏我，就說徐議員拜託我們也是聽命上面行事的啦。我說這不是聽命不聽命行事的問題嘛，是國家要有法律啊，我就跟你說當事人不住這，這裡就是我的住區，你憑甚麼進來我的住區？他就說徐議員拜託啦，我就帶著攝影機進去拍一圈就好，他就強制要進來了，最後進到我的客廳就開始一直拍，門什麼的都要開，我說你現在不要動喔，你現在動的東西都是我的私人財產，我就衝進去拿我的相機，他拍我我也拍他。一個小時他走了之後我就知道說大事不妙了，我也知道電話也不能打了，一定就是會被竊聽的啊，所以當天邱毅的住處跟他的辦公處，以及跟我妹妹一起的5個同事，因為她們都是邱毅的秘書啦，全部都被搜索了，還有更多政治的鬥爭就開始了。
可是同樣的事情也是發生在阿扁身上，我堅持不收那個錢，陳幸妤出來說「你們誰沒有收我爸爸的錢」，之後，我心裡真的很難過，我說她的無知我可以原諒她，可是她錯了，第一這不是你爸爸的錢，這個都是財團給的政治獻金，這不是你爸爸的錢，第二你不知道還有人沒有收你爸爸的錢，你不知道，雖然，人數很少，畢竟還是有，所以我心裡很坦蕩，我不用買你家的帳，阿扁對台灣有沒有貢獻，有。他處理政治獻金有沒有缺陷，有。那他為什麼會被判刑，是因為他把錢匯到海外去，他兒子在美國唸書的時候，用人頭帳戶在那邊轉來轉去，才被國際洗錢組織愛德蒙查到，那這個消息是美國故意放給國民黨，來修理陳水扁的，所以這些都是事實。
可是，為什麼這些狀況會發生，就是因為這是一個抉擇，民進黨之所以可以跟國民黨區隔，也是在這個地方，必須要把那條線畫得很清楚，雖然我們選舉很困難，但是我知道我選議員能拿到100（萬），選立委300（萬）到500（萬），選縣市長1000（萬）至2000（萬），甚至有人上億都有，後來很多年以後，這些大老闆有些私底下有見到面，他跟我說，徐議員，某一次阿扁有找我們的時候，整個房間幾十個人的時候，都是營造業的大老闆，我們每個人最後都有出5000萬、3000萬、幾千萬，那攤下來就幾十億了，啊，你拿到多少？」我就知道了啊，這話我們沒有辦法對外人說，沒有辦法說，但是我們心裡很難過國民黨有黨產，是我們所唾棄的，一定要給他轉型正義，但是民進黨內部也隨著這些，沒有釐清的問題，我們一定要勇敢去面對，所以阿扁總統有他的貢獻，但不代表他家裡所犯的錯誤，是可以被忽略的。
這也是後來為什麼大家都不敢講，不敢講，講就被吐槽，他說你也有收阿扁的錢啊，你要講什麼，所以沒有幾個人敢再出來講，那我們基於整個黨的形象，我們也不敢講啊，其實蔡英文也是其中一個退阿扁錢的人啊，我們為什麼要拿呢，你有合法的管道你為什麼不這樣做，那你要這樣，寫下三個字不是困難，困難的是以後的事情，我必須要先想到那件事情，所以這樣子的一個狀況，一直到阿扁這幾年，這當然是政治鬥爭，但是也是一個清算的過程，陳水扁的被關，我們覺得他在很多方面，是被打壓、扭曲、汙辱，從此也是對我們的汙辱沒有錯，可是他所做錯的事情，也是一個事實。
所以，當他哭說，他2008年8月14號，我都一直記得這個日期，因為那天他出來開記者會，說他做了法律不允許的事，我很傷心，我說我知道，但是你終於講出來了，好那接下來是，那你要做什麼？然後我一直等等等等，等到今天，我都沒有等到他做什麼，但是在這當中，我們不斷的被扁迷要求，你們要救阿扁，你們要救阿扁，你們要救阿扁，我們很想救他，但是怎麼救呢？我本來就知道馬英九是一個這樣子的人，所以他要卸任前，我已經透過我妹妹去跟他（陳水扁）說了，說你一定要防範，你下來一定要被怎麼樣怎麼樣，你要做好你所有後路的安排，他顯然太輕忽這件事情了，所以他可以用所有的工具來清算來打壓你，他在所不惜的啊，但是這件事情不是你個人受到傷害而已，是整個黨，整個國家都受到嚴重的傷害。
那其中我覺得我最不能原諒的人，那個人叫陳致中，沒有人敢講他，因為他是陳水扁的兒子，但是我要說，我也知道這些話有一天會傳到他耳裡，他也對我很不爽，但是我也不怕，我說，陳致中對台灣的貢獻是什麼？是什麼？那你憑什麼，這件事情之所以會發生，是你在做共謀者，你有沒有SORRY（抱歉）？你有沒有DUTY（責任）？然後你選舉的時候想要怎樣就要怎樣，民進黨為了你還掉了一席立委，對不對，然後你現在逼迫我們要給你入黨，然後再提名，再來選立委，那你有做過什麼奮鬥嗎？你有跟我們一樣嗎？
民進黨最困難的時候，阿扁下來的時候，民進黨負債兩億多，蔡英文來當黨主席，沒有人要來當，各個天王閃的閃逃的逃，不是嗎，本來輪不到我當中常委，可是這個黨快要垮掉了啊！就很容易競爭，所以我就當上中常委了啊，那這有什麼好康的，有，給你一張很大的帳單，叫你去募款，填補這個黨的負債，就這樣子啊，然後好不容易經歷過，2010年、2012年，我們把這個洞都補起來了，然後讓民進黨從谷底慢慢回來，然後挽救人民的信心，回來了然後2012年大家抱很大的期待，我們選舉又來選輸了，那好歹我們把這個黨救回來了，蔡英文下來的時候，我們的黨還留有1億的財產。
然後，接下來就很多人要出來搶黨主席了，對不對，然後，很多人說要回到民進黨來選舉了，就這樣子啊，我講難聽的就是事實嘛，對不對，我不想要討功勞，但是我只想要告訴大家，不管他是誰，我們要理性的、客觀的，來分析這些，即便我們心裡對某些人有一些尊敬，以及感情，但是我們為了整體社會的進步，我們還是要必須把事情釐清楚，我們積極地在救阿扁，但是他的家人必須要有所行動，提到最後我們已經知道，阿扁在九合一我們大勝以後就會放出來了。
這時候有個有趣的人就跳出來，叫副總統呂秀蓮，明明都講好了，聖誕節前就會出來了，但她就是要跳出來說絕食抗議，我們就只能嘆好幾口氣，叫她不要攪局了好不好，這樣阿扁聖誕節前就不能出來了，馬英九就是愛面子到這種程度，他就是要弄人，事情就是這樣，你在用政治的手腕去跟他玩，就越救不出阿扁，所以我們當時就把基調定在司法人權跟醫療人權，就是跳脫政治，而且這個東西對國際的訴求，才會有他的基礎，那這些人就一天到晚說，你們民進黨蔡英文就沒鼓勵，沒在救阿扁什麼什麼的，聽很多我心裡很難過，我是覺得說我們要用有效率的方法，要用積極的方法，但是不是要在內部造成自己，繼續互相這樣子的，自己推諉自己的方法，這些不過都是民主化的過程，我覺得我們學了很多，也交了很多、很高的學費，但是不會白費，我們認為明天的台灣會更健康，也會更成功，但是大家一定要堅守那條線好不好。

