〔編譯張沛元／綜合報導〕美國前眾議院議長哈斯特，二十九日驚爆多年前涉嫌猥褻性侵男學生，還承諾支付受害者多達三百五十萬美元（約台幣一億零七百九十八萬元）的封口費。本案是調查哈斯特異常提領現金所衍生的案外案，檢方雖未在起訴書中直言哈斯特性侵，但美國媒體已咬定哈斯特給錢就是為了掩蓋性侵醜聞。
美國眾議院前議長哈斯特。（美聯社檔案照）
二十八日公佈的聯邦起訴書指出，現年七十三歲的哈斯特被控分批多次、每次提領不超過一萬美元、總共提領九十五萬兩千美元的現金，以規避單筆現金轉帳超過一萬美元就必須申報的防制洗錢規定，而且被聯邦調查局詢及此事時還說謊。這兩項罪名若遭定罪，最重可分別被處以五年徒刑與二十五萬美元罰款。
起訴書中指出，哈斯特提錢是為了付款給芝加哥郊區約克維爾的「Ａ君」，以補償與隱瞞他過去對「Ａ君」的「不當行為」；起訴書中並未詳述何謂「過去的不當行為」以及兩人的關係。但法律專家指出，起訴書在述及付款時，提及哈斯特在一九六五年到一九八一年間任教於伊利諾州約克維爾一所高中，強烈暗示哈斯特在此處任教與本案有關。
二十九日率先披露此案的洛杉磯時報引述一名匿名官員的話說，哈斯特給錢就是要隱瞞他與「Ａ君」的性關係；紐約時報則報導，這名收錢男子曾告訴聯邦調查局，他在哈斯特於高中擔任歷史老師與摔角教練時，遭到哈斯特不當碰觸。洛杉磯時報還說，另外還有一人也指控遭到哈斯特性侵，但此人並未收到封口費。
起訴書詳述哈斯特在二○一○年與「Ａ君」多次會面後同意付錢，但哈斯特始終沒有付足三百五十萬美元。哈斯特從一○年到一四年，總共提款超過一百七十萬美元，最後在一二年因遭銀行質疑，改將提款金額降至一萬美元以下。聯邦調查局與國稅局於一三年就此展開調查。
哈斯特二十八日起就未公開露面，對一切詢問也沒有回應。名氣不算太大的哈斯特，在一九九九年到二○○七年間擔任聯邦眾議院議長，是在位最久的共和黨籍眾議院議長，○七年離開國會後，轉任華府說客。
