〔記者侯柏青／台北報導〕前調查局長葉盛茂，涉嫌在95年間將國際反洗錢組織艾格蒙聯盟通報的澤西島洗錢情資交付給前總統陳水扁，遭檢方起訴洩密罪。台北地院今天首開庭，已入監3月的葉盛茂，否認洩密，堅稱他只是依數10年來的行政慣例，將情報濃縮後呈報總統，並無違法。
起訴指出，95年12月5日，艾格蒙聯盟會員國的澤西島金融情報中心，將前總統夫人吳淑珍胞兄吳景茂帳戶的洗錢情資，以電子郵件的形式通報調查局洗錢防制中心。
當時台北地院正審理吳淑珍國務機要費案，洗錢防制中心調查員鄒求強上簽，建議將情資陳報給局長後，繼續與澤西島聯繫取得進一步資料。但葉盛茂取得資料後，隔日到總統府把情資中文譯本節略資料面交給扁。
這些遭葉盛茂洩漏的情資，包括吳景茂93年在澤西島開立1600萬美元的信託帳戶，受益人為扁家子女陳幸妤、陳致中。帳戶金流也顯示，94年12月30日、95年3月9日，該帳戶分別轉帳150多萬美元、190多萬美元、300萬美元及48萬美元到吳景茂的瑞士信貸新加坡分行帳戶。這些帳戶金流，最後證實是扁家涉及龍潭案、南港展覽館案的不法所得。
葉盛茂頭髮削短，面色顯得憔悴。他表示，當時周有義向他面報澤西島金融情報中心傳來的電子郵件，他將中文譯本的節略濃縮後，聯繫前總統府辦公室主任林德訓，再入府面交給扁。
他認為，呈交給扁的資料是濃縮情報，與當時法院審理的國務費案無關，而且高院近日也判決扁家國務費案無罪，他絕無洩密故意。
