〔記者劉志原、林俊宏、王昶閔／台北報導〕最高檢察署特偵組追查前總統陳水扁境外六億多元洗錢疑案，昨傳喚陳水扁妻舅吳景茂等八人到案，吳景茂表示，八十三年起替吳淑珍處理資金，這十餘年來在吳淑珍指示下，透過銀樓等地下匯兌管道將錢匯出國，檢方粗估以地下匯款處理的款項約五億；陳水扁夫婦、陳致中夫婦及吳景茂五人，也於昨天被特偵組正式列為洗錢案被告，均遭境管或限制出境。

陳水扁妻舅吳景茂之妻陳俊英，昨以證人身分赴特偵組應訊時因突然身體不適，被緊急送醫，媒體爭相搶拍。（記者王敏為攝）
特偵組指出，雖是透過地下匯兌，但外匯局應該有資料，今起會向外匯局調閱相關資料，並傳喚銀樓等業者；而且近日將儘速就訊吳淑珍進行正式筆錄製作，必要時再次發動搜索並安排吳景茂與吳淑珍兄妹對質。
昨以證人身分出庭的吳景茂之妻陳俊英，訊畢後緊急送醫，吳景茂指控，是因特偵組逼供妻才吞藥自殺；特偵組檢察官朱朝亮則說，吳所言不實，已涉「侮辱公署罪」，鑑於目前要全力偵辦國務機要費案及洗錢案，日後再處理。朱朝亮表示，是陳俊英緊張才吃鎮定劑，偵訊全程均有錄音錄影，可受公評。
據了解，陳俊英到院時意識不清、臉色蒼白，目前無生命危險，仍住院觀察中。
檢方昨天約談對象除吳景茂夫婦外，還有中鋼董事長林文淵、兩名前荷蘭銀行理專、三名銀行職員，八名被約談人中僅吳景茂是被告，餘為證人，昨晚訊後均請回。
特偵組昨也要求陳水扁通知陳致中夫婦早日回國，並提供查帳同意書，陳水扁稱，兒、媳應會早日回來，也會出具同意書。特偵組說，若能取得同意書，即可針對陳致中夫婦在新加坡、瑞士的帳戶進行海外查帳。
銀行人員昨證稱，全受吳淑珍指示投資；林文淵則說，他不是陳水扁的帳房，他只負責二千年大選預算控管支出，他不管收入，阿扁弊案和他沒關係。
朱朝亮檢察官說，昨正式將洗錢案簽分「九七特他一○六號案」，共有陳水扁等五被告，陳致中夫婦因在國外，遭列入境通報，其餘三人均限制出境、出海。除了第三代之外，前第一家庭成員目前僅陳幸妤未遭限制出境。
朱朝亮說，昨天是針對瑞士美林銀行內的兩千一百萬美元資金來源進行調查，並沒有外傳所謂的十六億台幣，陳水扁妻舅吳景茂應訊時承認，八十三年陳水扁任台北市長起，他就開始替陳家處理投資，利用他在新加坡的荷蘭銀行帳戶或台灣的銀樓匯款至新加坡、瑞士等地，但錢都是清白的。
特偵組則追問，既是清白，為何要採地下匯兌？吳景茂回應，是吳淑珍指示，至於從台灣匯出多少錢？他忘了，吳妻陳俊英則稱她只幫忙匯錢，什麼都不知道。
