〔記者蔡孟尚／竹東報導〕新竹縣警方昨天下午查獲吳姓少年帶著88張VIP卡到多家超商的自動提款機提領現款，警員發現，這種能夠領錢的VIP卡其實就是變造的中國銀聯卡，吳姓少年在被捕前已經領了30幾萬元交給同夥，今天偵訊後將他依偽造有價證券、詐欺罪嫌移送少年法庭審理。
新竹縣警方查獲吳姓少年身懷88張疑為變造中國銀聯卡的VIP卡，在竹東鎮內多家超商的自動提款機拚命領錢。（記者蔡孟尚翻攝）
「那個年輕人在超商裡領錢一直領不完，好奇怪！」竹東警分局二重派出所昨天下午接獲報案，吳姓少年（17歲，桃園人）帶著多張外觀一模一樣的VIP卡，在超商內的自動提款機前一站就是半個小時，不斷重複插卡領錢的動作，感覺相當可疑。
警員到場盤查後，在吳姓少年的身上發現88張VIP卡和一整疊的自動提款機提款明細﹔他說，綽號「阿光」的朋友拿這些VIP會員卡和1隻手機給他，並借來1輛機車讓他騎，請他以1天2000元的代價，幫忙到各個超商的自動提款機領錢，他昨天上午領了30幾萬元中午交給「阿光」，下午才領了1萬6900元，就被警方逮捕了。
警方深入調查，發現吳姓少年今年3月間在台南市有幫詐騙集團當車手的前科，而且這些VIP卡看起來並非正式銀行發行的金融卡，他們懷疑這些是洗錢集團用中國銀聯卡資料變造的偽卡，用「中國存錢，台灣領錢」的模式把見不得光的錢轉進台灣。
吳姓少年說，每次領錢時，他用「阿光」給他的那隻行動電話撥特定號碼報卡號，對方就會跟他講密碼，就這樣操作領錢，但他被警察抓了以後，對方已經不接電話了。
警方說，這極有可能是兩岸詐騙集團為了把在中國賺的錢「洗」回台灣，所以用變造的銀聯卡讓未成年車手拿去提款，卡片上沒有正式的銀行帳戶卡號，所以無法從卡片上得知被害人或帳戶所有人是誰，也就無法進一步追查帳戶到底是詐騙集團找來的人頭戶還是真正銀聯卡失竊的被害人，後續追查並不容易。
