〔記者施曉光／台北報導〕媒體名嘴姚立明、周玉蔻等人最近質疑馬英九總統兩度參選總統，公費選舉補助款去向不明，在國民黨公開澄清說明兩次都由國民黨出面全額領取後，還是持續質疑「去向不明」，國民黨發言人陳以信今天表示，媒體名嘴指控「涉及洗錢防制法」、「公然違背選罷法」，根本是不懂法律規定的「胡說八道」。
國民黨發言人陳以信拿出中選會來函要求國民黨提領補助款的公文，以及國民黨確實提領的收據作為證明，要求名嘴要向全國觀眾公開澄清並道歉。（資料照，記者方賓照攝）
陳以信並拿出當年中選會來函要求國民黨提領的公文，以及國民黨確實提領的收據作為證明，要求這些名嘴要向全國觀眾公開澄清並道歉。
陳以信指出，兩次總統大選結束後中選會都立即來函，要求國民黨依總統副總統選舉罷免法規定，於3個月內製作收據向中選會領取競選費用補貼，他並拿出國民黨兩次交給中選會的收據影本作為證明指出，2008年補貼款總額為2億2977萬420元，2012年為2億673萬4170元，全部款項都由國民黨領取完成，「沒有一毛錢去向不明」，他請名嘴們不要一再「含血噴人」。
陳以信並指出，依據總統副總統選罷法第41條第二項規定，「政黨推薦之候選人其補貼費用，應由該推薦之政黨領取」，清楚寫明競選補貼款本來就應由國民黨出面領取，法律白紙黑字寫得如此清楚，為何「法學博士」竟然會看不懂？
他並強調，這不是馬英九對國民黨的捐贈行為，補貼款本身更不是「政治獻金」，名嘴恣意批評與國民黨政治獻金「數字兜不攏」，根本是「胡扯一通的不負責說法」。
陳以信說，當前台灣言論市場充斥各種信口雌黃的不實謠言，與捕風捉影的聳動陰謀，其實政論名嘴應該負起最大責任，尤其名嘴批判對象雙重標準，如果真是不分藍綠只問是非，為何沒人質疑民進黨總統競選補貼款的去向？
