記者黃博郎／專題報導
台南市去年11月發生史上最大金額搶案，被害人遭搶7736萬元，雖稱進出的鉅款係用於黃金交易，警方和同業卻不免懷疑另涉地下匯兌，才頻頻經手動輒上億的現金，讓各界對地下匯兌感到好奇。
陳姓台商說，「在台灣一付錢，馬上就可以在深圳領到錢，匯差小，還能避免追查，省掉一大堆麻煩，如果是你，要去銀行匯錢，還是透過地下管道？」
也因為兩岸關係特殊，台灣與中國間的金錢流通堪稱全球最大「錢流」，透過銀行匯款的金額和地下匯兌相比，如同「九牛一毛」。
金融業者推算，兩岸之間每月至少有100億元台幣流通，規模較大的地下匯兌業者，手握數億元、甚至數十億元，已是家常便飯，也成國際間罕見且特殊的地下金融怪象。
地下匯兌源自於早期管制外匯時期，需要外幣的民眾為求方便和減少匯差、手續費，透過銀樓、貿易公司和旅行社等管道辦理匯兌。
隨著台灣開放赴中國探親、經商，從事地下匯兌的業者也提供新服務，兩岸地下匯兌，只要在台灣或中國一方交錢，另一方即可領出另一種貨幣，「雖然看不到」，但每天都有一筆又一筆的鉅款在兩岸間流通。
一位南部地下匯兌業者表示，台商人數驚人，若循銀行匯兌管道，不但時效較慢，約需2、3天，且匯款金額會被兩岸主管機關查知。為規避台灣的投資審查，也避免中國獲得營運情資，追查逃漏稅，加上地下匯兌管道暢通，誘使業者大多採行地下匯兌。
業者比較，銀行匯款分為英文和中文匯款，匯款時除收取200至500元不等的郵電費，及萬分之2.5至3不等的手續費，還要損失貨幣之間的匯差，雖然安全，但不划算，而且每一筆錢都難以隱匿。
地下匯兌則只收取千分之3左右的手續費，熟客可再議價，新客戶也可能高達千分之7、8；且黑市匯差小，比較划算。但因非正常管道，須先付錢，風險比較高，必須慎選可靠、熟識的業者，避免遭到侵吞。
現在仍有不少銀樓扮演仲介角色，民眾只要想匯錢，不怕找不到門路。
林姓銀樓業者指出，民眾若想匯錢到中國，只要找台灣的銀樓、旅行社，或直接與地下匯兌業者接洽，先將台幣匯入指定帳戶或交付現金，等確認匯款無誤後，地下匯兌業便在中國將人民幣匯至民眾指定帳戶或交付現金。若想把錢匯回台灣，透過相對的模式，「最快幾十分鐘就可以領到錢，最慢也不會拖過一天。」
為了服務顧客，兩岸的業者必須隨時準備大量現金，為免治安和金管機關盯上，或遭歹徒「黑吃黑」，從事這一行的業者大多相當低調，且都由至親好友在兩岸共同經營。
除了正常生意往來，近年來地下匯兌也變成犯罪工具之一，過去歹徒擄人勒贖時，往往必須出面取贖金，暴露行蹤，後來歹徒改利用地下匯兌的管道，要求被害人家屬將贖款透過地下匯兌匯到中國，不易曝光，贓款也不易追回。
地下匯兌淪為綁架、詐騙的最佳取款、洗錢工具，因為不易追查，且擾亂金融秩序，讓司法和金管機關相當頭痛，亟待相關單位合作研擬打擊地下匯兌的有效措施。
