◎ 趙倫
中國旅客自由行開放在即，許多見錢眼開的商人，準備大撈一筆，不惜天花亂墜騙很大，其中最無稽荒唐的就是房地產業。
「奢侈稅」上路半個月就破功，早在專家的預料之中，這個政策原本就是用來敷衍無殼蝸牛的障眼法，對資金雄厚的炒家，不痛不癢，甚至揚言「不排除報復性漲價」云云。據說近期買氣回溫，因為大家都知道「居住正義」只是騙票手段玩假的。
為了誘使買家搶進，還有業者在電視上吹噓說「信義區每坪三百萬元看得到」，「有把握年底前陸客就會進場，（豪宅）可以完銷四十套。」
自由行號稱會帶來商機一百八十億元，那是以每人花費十萬元估出來的。豪宅一戶動輒一、兩億元起跳，豈是自由行的散客玩得起的把戲？以目前政策而言，陸客居留有限制，住宅也不在開放之列，買房的目的在炒作而非自住，以現今的房價還有多少投機的空間？
其次，中國對其國民控制無孔不入，「崇拜蔡英文」的世新大學陸生被迫向國台辦自首懺悔，夾帶重金來台炒房能逃得過耳目嗎？除非透過地下人頭戶非法洗錢，陸客買樓肯定是個宣傳騙局。
ＥＣＦＡ啟動以來，資金去的多來的少，只有「馬友友概念股」股價被炒得半天高，海協會副會長鄭立中在南部鄉鎮趴趴走，公然為國民黨候選人造勢，就是因為看破了國民黨手腳，不惜跳下來幫忙鞏固政權，如果買幾串香蕉、玉荷包就能打動人心，就未免太看扁南部鄉親了。
（作者為新北市民）
