〔記者黃其豪／台北報導〕台中角頭槍擊案未破，警方盯得緊，當地詐騙集團「易地犯案」？
根據地在台中的某詐騙集團，近來將犯案地點北移，4名車手前天帶著偽造證件北上取款，被害人假意中計，配合三重警方「引蛇出洞」，將車手陳珈佑、把風的林姓少年一舉成擒。
警員（步行左）將取款嫌犯陳珈佑（步行右）押上偵防車。（記者黃其豪翻攝）
尤姓婦人提領230萬元，險遭詐騙。（記者黃其豪攝）
警方調查，詐騙集團成員28日上午8時，以電話密集連絡尤姓婦人，謊稱她的健保卡遭冒用，盜開醫療證明詐領保險金，另遭冒用身分盜開銀行帳戶涉嫌洗錢，要求婦人提領230萬元後，由法院派書記官前往收取監管。
被害人信以為真，到三重市的農會解除定存160萬元，提領70萬元，搭計程車前往交款地點，途中覺得怪怪的，於是轉往三重分局大有派出所，要求警察當「見證人」，確保日後法院會把這筆錢還給她。
警員一聽就斷定是詐騙伎倆，指點婦人約「檢察官」下午3點到三重市福田公園交款，假檢察官陳珈佑（19歲）及監看婦人領錢的林姓少年依約到場，馬上被大批警力圍捕到案。
警方調查，該犯罪集團於11日、14日犯下3案，詐得300多萬元，取得款項當天返回台中把錢繳給公司，是有組織的犯罪集團。
