〔記者曾韋禎、施曉光／台北報導〕行政院不當黨產處理委員會將於十月七日針對中投公司、欣裕台公司召開首場聽證會。民進黨立委陳其邁昨要求黨產會，一定要全面清查中投海外資產與轉投資的明細，避免國民黨利用海外公司，轉移掉大筆國內資產，藉此將財產隱匿在國外。
民進黨立委王定宇（左起）、陳其邁、羅致政昨召開記者會，籲黨產會清查國民黨中投公司的海外資產。（記者張嘉明攝）
國民黨黨產如何轉出境外示意圖
民進黨立委陳其邁、王定宇、羅致政昨召開記者會，陳其邁以中投向兆豐銀復興分行的借款為例指出，中投的維京群島控股公司在二○一三年先向兆豐銀借五千萬美元，而由兆豐證香港子公司保管中投持有的元大金股票作為債權保障。中投因此陸續將廿八．八萬張、價值約卅二億元的元大金股票轉移到中投維島公司，再存入兆豐證香港子公司的帳戶，成為可投資台股的外資戶。
他強調，兆豐證香港子公司後來賣給有中資背景的「香港金融數據資本有限公司」，主要股東包括曾任中國招商銀行行長、黨委書記的馬蔚華。未來這個帳戶的所有投資，都無法追查最終受益人。這個過程就有把國內資產轉往海外，順便套取現金之嫌。
中投昨晚回應指出，該公司向兆豐銀行申請開立五千萬美元的借款額度，截至目前動用金額為二千萬美元，資金用途為償還其他金融機構的借款餘額支用，兆豐證香港公司的買方概括承受三方協議的權利義務，且作為還款來源的上市股票到目前無任何處分。
羅致政則表示，國民黨的海外公司何其繁多。欣光華所投資的啟聖實業、建華投資都設在維京群島；中投投資的誠宇創投、環宇投資、中加投資，以及環宇投資所投資的誠宇管顧、資宇投資，這五家公司都設在薩摩亞，且董事長都是徐立德。
他直指，透過海外公司來轉移黨產，國民黨就能避稅、逃稅，還可躲避查緝。
中投回應指出，建華投資、啟聖實業同屬國民黨一九九○年代黨營事業七家控股之一，建華成立後未實際運作，且經查公司帳面上並無投資金額或往來業務，於二○一五年因合併而消滅，啟聖實業情況大致相同，未實際運作，其帳面投資餘額為零。
中投強調，早年配合政府政策，為加強與新加坡及加拿大的商務合作關係，由中投與新加坡溫氏兄弟公司、加拿大財龍公司及政府投資機構（前交通銀行）、民間企業共同籌資，於一九八八年起分別成立的環宇投資、中加投資及誠宇創投，但中投持股比例不高，並無綠委指控在海外設子公司從事洗錢、逃稅或隱匿資產等情事。至於誠宇管顧及資宇投資，中投並無持股。
陳其邁籲即將對中投召開聽證會的黨產會，應全面清查中投海外資產與轉投資明細，並直接判定中投轉投資、分公司均為國民黨附隨組織，且在國民黨提供帳冊協助調查前，不應從此預支黨工薪水。
