〔記者姚岳宏／台北報導〕台灣男子戴有財，打著「出國打工薪優」，招攬台灣、中國的年輕人，到菲律賓旅遊景點「宿霧」的詐騙機房工作，台菲警方前天逮捕24人，發現詐騙集團真享受，工作還有菲傭照顧起居。
詐騙集團利用紙箱黏上隔音棉，製作專屬電話亭。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙集團利用紙箱黏上隔音棉，製作專屬電話亭。（記者姚岳宏翻攝）
警方搜出大批手機及詐騙證物。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙集團利用紙箱黏上隔音棉，製作專屬電話亭。（記者姚岳宏翻攝）
警方調查，有詐欺前科的40歲台籍男子戴有財，9月間前往菲律賓宿霧市，承租百坪透天豪宅，設置詐騙機房。
刑事局與菲律賓國家調查局合作，鎖定機房位置，前天逮捕19名台灣犯嫌（17男、2女）及5名中國犯嫌（2男、3女）。
警方衝入現場時，有人心虛，將時下最夯的「無臉男」布包拋出窗外，被外面員警眼尖發現，撿起包包打開，裡面都是重要單據等證物。
警方說，戴男很狡猾，為躲避追查，要求他招攬的機房人員，分批或透過第三地轉機，到達宿霧後，即被接走集中管理，他們以「中國移動電信門號遭冒辦，違反門號實名制規定並涉洗錢」、「醫療保險遭冒名申辦或異常請領」等名義，詐騙中國民眾。被逮的5名中國湖北籍男女，還利用其鄉音，針對湖北同鄉詐騙，初步清查，至少有上百名中國人上當。
警方說，該詐騙集團花費豪奢，僱用4名當地幫傭清潔打掃機房，加上支付薪資、伙食、房租水電、往返機票等開銷，粗估每月支出逾百萬元人民幣，該機房能長期運作，顯見不法獲利驚人。
警方現場發現，機房有大批電信設備，並以紙箱黏貼隔音棉當做電話亭，劃分個人工作專區，避免相互干擾，對外門窗都以窗簾或紙張緊密黏貼，阻絕外界視線。
落網的19名台灣嫌犯，除戴男外，其他都是20到30歲的無業青年，其中雖有詐欺、毒品等刑案紀錄者，不過亦有3分之1無刑案紀錄，菲律賓警方先以涉嫌非法打工、違反移民法且逾期居留等事由收容，我方將由外交部協調，擇期解送回台。
