〔即時新聞／綜合報導〕資深媒體人周玉蔻日前爆料，慈濟基金會創造「計劃性慈善捐贈」的吸金性質網站，專門教有錢人避稅，涉嫌洗錢。慈濟事後封鎖網站，周玉蔻質疑公然滅證，再次呼籲檢調單位應介入偵查。
資深媒體人周玉蔻今天在「美麗島電子報」撰文，再次質疑慈濟「計劃性慈善捐贈」網站的正當性。（資料照，記者潘少棠攝）
慈濟在封鎖網站前，網站說明指出，「計劃性慈善捐贈」是當一個人做遺產規劃時，在遺囑、信託或其他法律文件上，將慈濟指定為受益人之一的遺產捐贈形式。周玉蔻則質疑，「計劃性慈善捐贈」有教企業和有錢人避稅，甚至洗錢的嫌疑，儼然地下投資銀行。
「計劃性慈善捐贈」曝光後，慈濟並沒有正面做詳盡的說明，而是選擇在第3天將網站關閉，周玉蔻因此懷疑慈濟心虛，且公然滅證，不過在網站關閉前，她已經拍照存證，相關內容列印成11頁A4紙大小的紙本資料。
周玉蔻在「美麗島電子報」撰文，指出慈濟不擇手段的「募款」行為，是否觸犯美國法律規範已是最新麻煩；如今封鎖網站之詭異手法，更顯示此一問題的嚴重性。且慈濟不老實，愈閃避，破綻愈多，愈難圓謊。
周玉蔻認為，慈濟的公信力與質信度已經崩解，為今之計，只有立即主動停止募款、送請檢調偵查，找出真相，並且力求改革、自清，證嚴親信退出管理階層，才能避免全面遭唾棄，消失於台灣的命運。
