〔記者陳璟民／台北報導〕監察院調查前高檢署檢察官陳玉珍、前板橋地檢署主任檢察官郭學廉，涉包庇賭博性電玩業者之收受賄賂、洗錢一案，認定2人違背職務，「破司法人員收賄金額紀錄」，事證明確，違反公務員服務法、檢察官守則等，昨天彈劾審查會上，以11票對0票通過彈劾，並移請司法院職務法庭審理。
本案為監委趙昌平、高鳳仙聯席調查，曾任法官20多年的高鳳仙感慨地說，審理過的貪瀆案，犯嫌多為男性，本案陳女「犯罪方式更為細緻，作風更為大膽」，讓人為女性司法人員有此行為感到慚愧。
趙昌平表示，陳玉珍職司犯罪偵查、起訴，卻違背職務，利用檢察署分案規則、扣押交付代保管的規定，將案件拖延不結、濫權不起訴，以「後案併前案」的方式總攬偵辦，長期包庇賭博電玩業者，還關說偵辦的檢察官，違法調取警官通聯紀錄，用以收受賄賂，共貪瀆2325萬元。
他指斥，陳玉珍為掩飾犯行，向郭學廉借用人頭，將賄款分散存入人頭帳戶內，共同以多層挪轉、匯洗、購買法拍屋再轉售等方式漂白，兩人違法行為明確，有損檢察官職位尊嚴與職務信任，所以決議彈劾。
高鳳仙說，陳、郭有多重關係，包括司法官訓練所同學、板檢同事及同鄉，常一起出遊，共管15個人頭帳戶並流用金錢，不法所得購置2間房屋，1間已轉售獲利700萬元，另1間應已增值，但尚留本身使用。
