〔記者林嘉東／基隆報導〕75歲游姓婦人挨詐，把常用2張提款卡面交給「假」檢察官，遭詐騙集團領光200萬元，仍渾然未覺，直到「假」檢察官又來電詢問：「還有其他帳戶？」，游婦才大夢初醒含淚：「這是我一輩子積蓄」，大罵詐騙集團：「夭壽」、「不是人！」
游姓婦人面交2張提款卡與密碼給詐騙集團，帳戶內200萬元15天被領光。（記者林嘉東攝）
警方調查，被騙的游姓婦人早年喪偶，與兒子媳婦同住；上月24日獨自在家時，接獲自稱檢察官男子來電稱指，老婦的帳戶遭犯罪集團盜用，淪為洗錢工具，要求監管婦人帳戶。
游婦告訴對方她不識字，不會寫字，更不會提款，遂將常用的2銀行提款卡面交給「假」檢察官後，告訴對方提款密碼。「假」檢察官掛電話前，再三警告游婦「偵查不公開」，絕不可報警或將此事告訴第三人。
游婦遂未告訴同住的兒子，一連過了15天，詐騙集團領光2張提款卡內200萬元存款，本月8日再次來電詢問游婦：「還有其他帳戶？」
游婦忘記郵局存款簿放在哪，詢問兒子下落時，引起兒子好奇，幾經追問之下，才知游婦遇到詐騙集團，趕緊向警方報案。游婦含淚至派出所報案時哽咽說：「200萬是我一輩子的積蓄」大罵詐騙集團「夭壽」、「不是人」。
警方呼籲，詐騙集團行騙時會強調，「不可以告訴其他人」，阻斷被害者對外求證機會，民眾接到詐騙電話務必打165求證。
