
假傳票多 前記者誤認


〔記者江志雄、胡健森／宜蘭報導〕詐騙集團偽造法院傳票詐財，產生不小的後遺症，宜蘭市李姓市民民國89年擔任記者期間，撰寫總統大選新聞，捲入選舉官司，近日收到台北地方法院傳喚出庭作證，被他誤認為是詐騙手法，還一怒撕毀傳票，險遭法院拘提。

這起選舉官司直到最近法院才傳喚當年撰搞記者出庭，由於事隔多年，當年的李姓記者早已離開新聞界，並淡忘此事，收到傳票時，第一直覺便是詐騙集團的伎倆，不當一回事。

被傳作證 沒出庭糗大

3月2日是李某到庭作證的期限，但仍未現身，之後經由記者舊識轉告，才恍然大悟，主動與法院聯繫，才免於被拘提的窘境。

正宗傳票 雙掛號簽收

宜蘭地方法院表示，其實詐騙集團要仿造一模一樣的傳票並不困難，確實難以辨別真偽，可是法院一定會以「雙掛號」寄達，郵差還會出示一張「送達證書」請當事人簽收，如果收到傳票、通知書不是依循這種模式，便可斷定是詐騙集團所為。
法務部行政執行署宜蘭行政執行處處長唐先恆也說，行政執行處都是為公家機關單位追討款項，且大多要求採用「匯票」，民眾在購買匯票時，填寫的受款人一定是公家機關，如果發現對方是要求將錢轉入私人戶頭，一定是詐騙集團。

保險做法 打電話查詢

宜蘭地檢署主任檢察官呂幸玲建議，最保險的做法是，撥打168防詐騙專線，或經查號台查詢機關電話確認，也可找轄區派出所協助。

假公文、假傳票嚇唬人 詐走30萬保證金


〔記者江志雄／宜蘭報導〕宜蘭縣陸續有人收到偽造「法務部公文」及「法院傳票」，再羅織各種罪名，威脅被害人支付鉅額保證金，否則將強制拘提，許多人情急之下匯出大筆款項，事後才知受騙。

民眾收到的偽造公文件名目不少，包括「法務部行政凍結管制執行命令」、「法務部台北行政執行處管制執行令」、「高雄地檢署刑事傳票」，多冒用外縣市的機關；羅東鎮廖姓退休國小主任，昨天被騙走30萬元才恍然大悟，趕忙報案。
他昨天接獲不明來電，指他涉嫌詐欺、偽造文書，違反洗錢防制法，必須上法院說明，如果情節嚴重，個人財產可能被凍結，因過了到庭最後期限，法院隨時會強制執行，對方還提供「金管會胡主任」專線電話供其查證。
廖某照著對方提供的電話號碼打過去，自稱胡主任的男子傳真一紙「法務部行政凍結管制執行命令」，要他匯出30萬元保證金，上頭受文者、身分證字號與年籍資料都吻合，他只想要花錢消災，沒想到就落入陷阱。
