〔記者楊國文／台北報導〕停職中的高檢署檢察官陳玉珍涉收賄電玩業者2300萬元，遭特偵組起訴，並痛斥是「史上最貪得無厭的司法官」，一審重判她12年，高等法院前年底審理，陳女均以罹患憂鬱症住院中等事由未出庭，高院今再度審理，陳女和律師均未出庭，但她呈遞醫師診斷證明書，聲請停止審判，法官直指「診斷證明將病情寫得太模糊」，要求她或律師必須出庭說明。
高檢署前檢察官陳玉珍（左）。（資料照，記者廖振輝攝）
針對陳玉珍聲請停止審判一事，高檢署檢察官戴文亮指出，陳玉珍並非一直住院，也數度回家休養，她的病情是否達到必須停止審判的程度，應該出庭說明。
同案被告郭學廉出庭指出，此案不應該因陳玉珍遲未出庭而一直拖延下去，希望合議庭能先審理他的部份，他也建議陳玉珍的病情可以進行司法鑑定。
陳玉珍被控88年起共6年多時間，涉包庇電玩業者施永華經營的電玩店，共收受施男賄賂80次，金額共2300萬元，台北地院以施男自首判免刑，陳女則因坦承犯行，並將賄款全數繳出，判12年徒刑；陳女友人、前檢察官郭學廉涉協助陳女從帳戶提領2千多萬元款項觸犯洗錢罪，被判6月徒刑。
據指出，陳女獲交保後不久，因病住進台北市立聯合醫院松德院區治療，高院先前開庭時，律師主張陳女罹患精神疾病無法替自己申辯而請假。
