〔記者林俊宏／台北報導〕國務機要費案更一審前天判決前總統陳水扁、吳淑珍夫婦貪污部分均無罪，特偵組已著手分工研究未來上訴事宜。特偵組主任陳宏達說，國務費等案更一審的判決與歷審落差太大，特偵組本於職權，若有違背法令之處，必須上訴。
特偵組內部已分工，國務機要費案由檢察官張進豐、盧筱筠、蔡鴻仁及陳錫柱研究如何上訴；南港案則由檢察官楊榮宗、柯宜汾、吳昭瑩和鄭深元研究如何上訴。
據了解，扁案更一審的判決，讓特偵組檢察官大感意外，尤其是「國務機要費案貪污部分判決無罪」、「南港案由違背職務收賄罪轉為圖利罪」及「國務機要費案污點證人陳鎮慧判刑」，而且法官在判決書中痛批扁珍，結果量刑卻輕輕放下，和一、二審比較，有天壤之別。
除刑度外，檢方認為扁家藏匿犯罪所得，海外洗錢金額龐大，但扁家的罰金刑在更一審卻大幅下降，其中陳致中和黃睿靚從原本一審的各一．五億元罰金，降到現在包括緩刑，加起來不到兩千萬元。
檢方還認為，污點證人陳鎮慧自白犯罪，還讓國務費案出現重大突破，更一審卻仍依偽造文書罪判刑七月。
特偵組主任陳宏達認為，陳鎮慧並無犯罪所得，加上犯後態度良好，院方卻視她與扁、珍為國務費案偽造文書罪的共犯，刑度與扁珍的各十月有期徒刑僅相差三個月，不符合罪刑相當的比例原則。
