〔記者林俊宏／台北報導〕檢方追查拉法葉艦弊案，掌握軍火商汪傳浦藏匿在英國多年，他透過家人在歐洲、亞洲等地開設六十多個帳戶，將經手的七億美元購艦和幻象戰機採購佣金，以層層洗錢方式藏匿，我方目前僅透過司法互助管道，向瑞士請求匯回郭力恆兄弟帳戶的三千五百萬美元（折合約新台幣十一億元）至最高檢在台灣銀行的專戶並依法沒收，其餘九成、近兩百億元新台幣回扣仍在追討中。
特偵組代發言人張進豐以事涉跨國司法互助案件，無法對外說明，拒絕透露案情。不過，據了解，瑞士官方目前凍結汪傳浦帳戶內的七億美元，檢方估計，其中，拉法葉艦案佣金約五．二億美元、幻象戰機回扣約一．八億美元。
在拉法葉艦案中，檢方已循司法互助管道，請求瑞士凍結汪傳浦帳戶，並認定郭力恆與汪傳浦是共犯，應追討三．四億美元，特偵組還將判決書譯本送交瑞士參考。
瑞士也同意，只要台灣司法對拉法葉艦案有定讞判決，就會根據判決內容，發還凍結資金給我方。此外，國際商會仲裁法庭日前也判決台利斯公司違反拉法葉艦採購合約排佣條款，應給付台灣違約金至少五億九千萬美元。
據了解，檢方認為汪傳浦能取得拉艦軍購計畫，並非郭力恆所能為之，單憑汪、郭等人實力，絕不可能扭轉當時幾已成定局的蔚山艦軍購案決策，檢方懷疑仍有共犯。
此外，檢方曾透過管道要策反汪傳浦回台受審，不過，汪傳浦認為已遭殺人等重罪通緝，斷然拒絕，至今躲在英國逍遙法外。
汪傳浦及妻子葉秀貞在一九八九年九月間即以「開泰企業」名義，與法國湯姆笙（Thomson-CSF，兩千年十二月改名Thales）公司簽署提供台灣海軍購艦資訊或相關服務、以獲取回扣之協議。汪後來以本人及家人名義，共同在海外設立Euromax Co.和Middleburry Investment兩家紙上公司，用來收取拉法葉艦回扣。
