〔記者許國楨／台中報導〕真的是冥冥中注定！警方昨破獲一個專詐中國人民的詐騙集團，逮捕包括3名少女在內的21名成員，查出該集團還接受其他詐騙集團委託，承攬與對岸地下匯兌的業務，起出600多萬元現金，並在該集團辦公室發現一張成員求來的流年批書，由於批書上清楚載明在農曆10月「錢財要小心」，讓2名首腦不由得直搖頭「早知道就轉移陣地，這下真的破產了」。
警方破獲詐騙集團，查扣詐騙電信機房平台電腦、手機、教戰守則等證物。（記者許國楨攝）
詐騙集團成員求得的流年批書，在流月的農曆10月部分，寫著「錢財小心」字樣。（記者許國楨攝）
警方同時查扣600多萬用來洗錢的贓款，還以點鈔機盤點確認金額。（記者許國楨攝）
刑事局偵七隊三組、台中市刑大偵四隊及電信警察第二中隊日前共同偵辦一起詐欺案件時，發現有被害人證件遭冒用申辦人頭電話，供詐欺集團使用，進一步查出這個以同是32歲的鄧修誠與陳俊偉為首腦的詐騙集團。
警方指出，該集團詐騙手法係鄧嫌在台灣設立詐騙電信平台，廣收成員分工扮演「中國電信總局」、「中國郵政局」人員等角色，利用購得的數萬筆中國人民個資，由旗下成員以詐騙機房電腦發送「郵件未領取」、「電話費欠費通知」等語音電話。
待民眾回撥後，即假裝需轉接給「公安局」查明，再由假公安誆稱帳戶涉及犯罪，調查期間，涉案民眾必須將帳戶金額先行轉帳到指定安全帳戶保管的方式詐財，得手後即由另一負責洗錢的主嫌陳俊偉，透過地下匯兌管道將詐騙贓款洗回台灣，而陳嫌同時也承攬數個詐騙集團的洗錢業務，匯回台灣款項已有數千萬。
警方昨兵分多路，在台中市區大墩路、東興路等地逮捕鄧、陳2嫌及旗下成員共21人，其中還有3名少女，除查扣詐騙電信機房平台電腦、教戰守則等證物，並查扣洗錢現金610多萬、K他命毒品419.73公克等贓證物。
警方也在其中據點查獲一張李姓成員先前在中縣某命理館求得的流年批書，批書中除載明今年勿染禁藥外，在農曆10月部分，也清楚寫著「錢財小心」字樣，對照鄧嫌每隔一陣子會帶成員開轟趴慶祝，以及該集團果然在本月被查獲的情形，警方直呼「真準」，訊後全案仍依詐欺、洗錢防制法及毒品等罪嫌移送法辦。
