◎ 邱彰

王令興是誰？他是台灣有史以來最大的經濟逃犯王又曾及王金世英的兒子，又名勞倫斯王，持的是美國護照。根據力霸掏空案的起訴書，王令興與哥哥王令僑涉嫌掏空中華商銀。他們一人擔任中華商銀的副總，專門負責發放現金卡及信用卡，濫放及逾放的結果，造成大量呆帳。另一人則負責成立數間資產管理公司，以超低價來收購這些資產，他們共同造成中華商銀一百億元的損失，使得中華商銀終難逃被接管的命運。
王令興本人因此觸犯證交法及洗錢防制法，被檢察官起訴並求刑六年，最後是交保候傳，並被限制住居與出境。王令興從看守所出來後，居住的地方一換再換，現在大概只有法官知道他住哪了。
因為亞太固網的案子，我一直關注王令興的行蹤；十月二十五日在上海處理業務時，被友人神秘地告知，要帶我去見證另一項「台灣奇蹟」。下午三點左右，來到一個擁擠的精品商場，看到王令興在眾人的簇擁下，一閃而過。我還來不及反應，友人就說，王令興是從柬埔寨入境中國的，至今，他的足跡已遍及江浙一帶。這個月十九日晚上，我又接到電話，說有人看見王令興出現在寧波。
台灣的海岸線很長，偷渡進來出去，都不是難事。但被限制出境的經濟要犯，大模大樣地在中國出現，並因為「他在中國沒犯法」的理由，受到法律保護，實在令人難以接受。王令興雖是王家人當中被求刑最輕的，但他的角色卻舉足輕重，因為王家在美國的錢，幾乎都放在他名下；他是安利銀行的最大股東及董事長，三棟商場與數間豪宅的主人。
王令興及王金世英既然都在中國，那麼受害人能到中國去求償嗎？重大經濟案件受害人的人數，遠遠超過刑案受害人。特別是在王又曾案的五萬名受害人中，多少家庭因之破碎，多少夢想因之毀滅。現在兩岸恢復協商，有關受害人求償問題，寄語司法當局克盡職責，千萬別讓這群加害者，得以遊走法律的漏洞，徒添人間憾事！（作者為律師）
