
〔記者施曉光、蘇永耀／台北報導〕總統府前天公布前副秘書長陳哲男調查報告，國民黨立院黨團與立委邱毅昨天均呼籲總統府，應公布陳哲男一百五十九筆股票買賣及二十九種交易股票類別細目與金額，以釐清總統府炒股爭議。

對此，總統府表示，專案小組是針對陳哲男在擔任副秘書長期間不假出國及不當指派部屬處理私人財務等進行調查，屬行政調查而非司法調查。至於是否涉炒股、內線交易等，總統府既不是檢調單位，自然無法進行調查。總統府強調，會坦然面對此事，也將檢討府內管理制度，並積極配合檢調單位偵辦。
邱毅指出，陳哲男九次赴越南，只有第一次是陳總統授意，其他應該都是出自個人動機，但次數如此頻繁，已到「怪異的程度」，除投資外，一定還有「特別吸引的東西」。他說，陳哲男到越南幾乎都會到距河內一小時車程的峴港夏龍灣，當地是知名賭場，遠航有直飛班機抵達，他強烈懷疑越南是陳哲男的另一處洗錢基地；不過他強調，這部分目前只有聽到「口述」，仍待查證。
他也質疑，檢調提供的陳哲男赴越紀錄只有四次，與總統府公布的九次落差很大，是否陳哲男有兩本護照？相關單位應徹查。
邱毅表示，根據監察院財產申報動態資料，總統府公布陳哲男九十二年八月買進的一百八十張興櫃股票，其實就是燁聯鋼鐵，該公司負責人林義守與陳哲男關係匪淺，他懷疑此事與後來的中鋼與燁隆合併案有關。
對外界質疑陳哲男訪越是否與外勞仲介業務有關？總統府澄清說，陳哲男九十年是應官方邀請出席越南頭頓台灣工業園區授證儀式，其中越方曾希望我國協助解決越勞在台遭遇之困難，但因外勞事務並非總統府職權，之後只是將意見帶回轉請相關單位處理，外界不能依此認定總統府官員涉及外勞業務。
