〔記者姚岳宏／台北報導〕15歲謝姓國三生在國中會考前一天，不去溫習課本，竟跑來台北擔任詐騙車手，被警方逮個正著，他還拜託警方趕快移送法院，讓他可以隔天順利參加考試。
查獲少年詐欺車手的員警吳維燊及廖致翔（右）。（記者姚岳宏翻攝）
台北市文山二警分局破獲一起假冒「健保局、警察」名義，誆稱民眾涉及販毒洗錢的詐騙案，順利緝獲謝姓少年詐欺車手。
警方調查，5月19日當天，王姓婦人在住處接獲自稱健保局人員，詢問她是否有委託他人代辦健保醫療補助，並好心主動轉接至165反詐騙專線，接下來另名自稱刑偵組組長來電，在電話中一再恫嚇她已涉及販毒洗錢，王婦為求清白，在電話中將銀行、郵局帳戶及存款金額如實告知。
詐騙集團再以她戶頭已遭凍結為由，要求她將帳戶存款交付保管，王婦一時心急，立即提領新台幣60萬元現金，在住家附近交給前來取款的謝姓少年車手。詐騙集團得手後食髓知味，再度要求王女提交美金1萬元及人民幣3萬元，王女察覺有異，向文山第二分局萬盛派出所求證，員警將計就計於交款處埋伏，當場緝獲年僅15歲的謝姓少年車手。
謝姓少年供稱，他是第一次犯案，還特意跟學校請假北上，結果就被警方逮個正著，因為隔天還要參加連續兩天的國中會考，拜託警方趕快移送法院，讓他隔天可以順利參加考試；警方詢後將謝姓少年依詐欺罪嫌移送台北地院少年法庭審理，並全力追查贓款及共犯中。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
