故宮南院大廳漏水，臨時用容器承接。（記者吳世聰攝）


去年十月起傳出連環失蹤案的香港銅鑼灣書店，以專賣中國政治禁書馳名。（歐新社）
檢警破獲以男子林世淵（右）為首的大型地下簽賭站，發現簽賭集團開闢「大選專區」接受選舉賭盤。（記者曾健銘攝）
台北市溫州街一隻親人街貓「大橘子」日前遭台大陳姓僑生虐死，愛貓人士在三日舉辦其頭七追思會，許多民眾紛紛到場獻花哀弔。（記者吳柏軒攝）
開館才7天 故宮南院漏水
這次不是潑漆，是「落漆」！故宮南院開館一週，昨天遇上第一場小雨就出包，大廳漏水，臨時用容器承接，遊客抱怨「早知就穿拖鞋來」。
詳見開館才7天 故宮南院漏水。
將出版習近平情史 港書店5人「被失蹤」
以販售中國政治類禁書聞名的香港銅鑼灣書店，接連發生股東與員工共五人失蹤事件，擁有書店股份的李波去年底也突然「人間蒸發」。香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）主席何俊仁昨表示，由於該書店涉及出版禁書，李波家人又接到他來自中國的電話，有理由相信李波是被中國人員「非法綁架」。
詳見將出版習近平情史 港書店5人「被失蹤」。
破獲選舉賭盤 投注金額逾14億
總統、立委大選進入倒數階段，桃園地檢署接獲檢舉，指揮刑事警察局與新北市海山、蘆洲、三峽警分局，破獲以男子林世淵為首的大型地下簽賭站，發現簽賭集團開闢「大選專區」接受選舉賭盤，檢警搜索全國卅一處地點，逮捕包括林世淵等四十五人，查扣賭金兩千餘萬元，初估簽賭站每月投注金額逾億元，自去年營運以來累計已逾十四億元。
詳見破獲選舉賭盤 投注金額逾14億。


台率先發現 PM2.5增肝癌風險
肝病堪稱國病，而台灣近年頻傳細懸浮微粒（PM2.5）空污問題，兩者竟有關聯。台灣領先全球發表的最新研究發現，長期暴露於PM2.5會使肝臟發炎，研究並證實無慢性病毒性肝炎、不菸不酒者，吸髒空氣也會增加罹肝癌風險。醫界警告，PM2.5會刺激血管收縮及全身發炎反應，導致腦、心、肺等多處疾病，建議從戶外回到室內應立即洗手、洗臉。
鎮長鬥校長 無限期 停收垃圾
不聽話就不收垃圾！南投埔里鎮公所計劃在埔里高工圍牆外校地劃設遊覽車停車格，校方恐衍生空污、噪音等問題，發動學生連署抗議；沒想到鎮公所以無限期停收學校垃圾反制，20天來師生苦不堪言，學生只好自己提垃圾袋到巷口排隊等垃圾車。南投縣議員許阿甘認為：「鎮長周義雄、校長孫兆霞，兩人拿學生當鬥爭工具，根本是半斤八兩。」


故宮南院開館7天漏水 遊客嗆檢舉
耗資近八十億、花十五年興建的故宮南院，七天前才風光開館，昨天上午竟禁不起廿一毫米的雨勢考驗，展區多處漏水，加上部分工程仍在補強，大小問題引發遊客質疑。
用LINE設選舉賭盤 投注14億
總統選情雖冷，但選舉賭盤很熱。傳出有總統選舉的地下賭盤，檢警組專案查訪，果真破獲簽賭總統選舉的集團，逮捕主嫌林世淵等四十五人，簽賭總額高達十四億。


簽賭集團 赫見2016大選專區
總統、立委選戰倒數，地下賭盤甚囂塵上，桃園地檢署破獲遍布全台的大型地下簽賭集團，過去1年簽賭金超過14億元，檢警搜索還發現集團設有「2016總統選舉專區」吸引賭客下注，前日傍晚兵分31路，逮捕集團首腦林士淵在內的45嫌，查扣逾2000萬元的賭資，全案依賭博、洗錢罪嫌擴大偵辦。
愛貓人追思 淚送大橘子
常在台北市大安區溫州街出沒的人氣貓「大橘子」，日前慘遭一名就讀台灣大學的僑生虐待致死，昨天超過300名愛貓人士出席大橘子的頭七追思會，有61歲老伯伯自責沒能及時搶救，活動發起人也盼望，「日後不要再有虐貓事件發生了」。
