財團法人保險犯罪防制中心董事長邵之雋，希望壽險公會領航人是純保險專業出身。（資料照）
〔記者廖千瑩／台北報導〕商業總會副理事長、台灣人壽副董事長許舒博有意爭取下一屆壽險公會理事長寶座。他昨指稱，財團法人保險犯罪防制中心董事長邵之雋，施加壓力，要他不要參選下一屆壽險公會理事長；邵之雋反駁，他只是勇於表達自己「宅男的正義」的看法，希望公會領航人是純保險專業出身，選舉可以少一些政治成分，多一些專業程度，不要只是再用「喬事情」的方式做事。
人壽保險文教基金會昨舉辦偏鄉清寒學子聖誕圓夢公益記者會，許舒博會後宣布要參選下一屆商總理事長。他直言，現任理事長賴正鎰、也是他的大舅子，已經當2任了，因此他有意角逐下屆理事長。
但他話鋒一轉批評，「前陣子邵之雋竟然去跟我們公司（指台壽）的高層講說，希望許舒博不要出來選壽險公會理事長，但現在民國107年耶！沒有一個長官可以這樣去對待別人！」「我很討厭人家威脅我不能選，且邵之雋用這種方式把人家勸退、或用壓力去叫人家不要選，這是骯髒的手法，不應該這樣！」
邵之雋在今年初主動表態說自己放棄領取犯防中心董事長薪水，呼應金管會主委顧立雄表示要從周邊單位改變主管高薪酬庸風氣。
邵之雋說，「我追求的只是宅男的正義」，這整件事情是今年9月在APG防制洗錢評鑑的一次會議中，遇見中信金控法遵長金延華，後來約金聊聊天，講反洗錢的事情，當天在場的還有期貨公會理事長糜以雍，這也是唯一一次跟許有關的發言。
邵之雋說，當時他聽說許舒博想選壽險公會理事長，但是現在其實在做金融改革，庶民不希望搞金權政治，但許的政治色彩太濃厚，台灣人壽的人才濟濟，應該推舉專業經理人，否則這樣子形象不好看。
邵之雋強調，他不是討厭許舒博，但是希望台灣人壽換一個人，「中信金控這麼大，難道找個人都找不出來？」他也強調，「我們（指犯防中心）跟壽險公會往來很多，知道他（指許舒博）做什麼」。
邵之雋說，他只是一個宅男，沒能力影響任何選舉，但若真的讓許舒博進壽險公會，一般民眾會怎麼看？尤其金融圈的利益很大，公會理事長這個位子怎麼說也有個名義，他只希望公會的選舉可以少一些政治成分，多一些專業程度，不要只是再用「喬事情」的方式做事，應該要做該做的事情，不要再講關係。
商業總會副理事長、台灣人壽副董事長許舒博有意爭取下一屆壽險公會理事長寶座。（資料照）
