

〔記者林慶川、劉志原／台北報導〕綽號「古董張」的股市炒手張世傑，今年六月起涉嫌炒作上櫃「唐鋒公司」股票，獲利近十億元，檢調昨發動搜索，張聞訊匿藏，辦案人員花了快四個小時，才在張家的密室內將他揪出。今天凌晨近二時檢方複訊後向法院聲押，並查扣帳戶內三億元存款。
古董張昨深夜被送往北檢複訊時說自己是幫助股民，沒有坑殺他們。檢方表示在張二樓住處搜到一千多公克Ｋ他命及少量大麻，移送罪名再加一條毒品罪。另外，檢方查出，古董張日前已出脫兩千多張唐鋒股票。


搜索過程中，另發生一件插曲，一位自稱某日報社長的男子跑上樓，指「古董張」是報社副社長，還一直在現場干擾，說張沒炒股，要求不要查扣物品，讓辦案人員頗傷腦筋。
張世傑因涉炒股案入監服刑，去年二月六日才出獄，他出獄後話題不斷，除自爆與性感女星的情史外，之後還爆發遭人強押簽下一千四百萬本票等；他自稱出獄後會改邪歸正，但日前又被指控涉嫌炒股。
檢調查出，張世傑涉嫌透過「588股票網」，散布生產及銷售小家電的唐鋒公司不實利多消息，並以人頭戶大買唐鋒股票，之後則以「相對成交」等多種手法操縱股價。
台北市調查處追查發現，唐鋒股價在張的炒作下，由今年六月廿二日的廿九．五元一路狂漲，至八月廿五日波段高點竟達二九九．五元，短短二個月內漲幅高達十倍。
台北地檢署檢肅黑金專組檢察官陳佳秀，昨上午依張涉嫌違反證券交易法、洗錢防制法等罪嫌，指揮台北市調查處發動搜索，搜索地點包括桃園市中壢工業區內的「唐鋒公司」及其負責人周武賢位於台北市松德路住處、周的姪子周政寬位於桃園縣平鎮市住處。但兩人都在中國，昨未到案。
此外，張世傑買賣股票後，會將錢匯入特定帳戶，男子王寶葒則先後提領出上億元，款項去向不明，辦案人員昨也一度搜索王某位於新竹縣湖口鄉的住處。
辦案人員昨發動搜索前，原監控張世傑在北市仁愛路二段七十一號的三樓豪宅內，但入屋搜索時，竟不見張的蹤影，一度以為被他脫逃；後經四個小時的搜查，發現三樓設有密室。
率隊前往的檢察官陳佳秀、於知慶、陳焜昇與市調處幹員仔細搜查，又發現此密室連接一逃生梯往下至二樓，又通往另一密室，破門而入後才找到張世傑。
