〔記者劉志原、林俊宏、項程鎮／台北報導〕昨天扁案首度開庭，辯檢未見針鋒相對，反倒是律師與審判長蔡守訓對話火爆，蔡原本先以「請坐」制止律師發言，至少說了十五次，九十分鐘後，律師石宜琳對於扁被追加兩罪異議欲再發言時，蔡漸不耐，大聲喝令「坐下」，書記官嚇到暫停打字，以致律師鄭文龍說「審判長嚇到書記官了」，不久，律師要再陳述，蔡仍斥「不用、夠了」。
原訂上午九時卅分的庭訊，因檢察官遲到延後十餘分鐘，蔡守訓說明律師團停止訴訟事宜，並裁定駁回，接著請檢察官陳述起訴要旨，鄭文龍起身欲發言，蔡說「請坐」，十時二分，律師石宜琳對檢方追加兩罪欲發言，蔡連說兩次「請坐」。
十點十六分檢方陳述完畢，石宜琳說，檢方以「可能」勒索、圖利來追加，我要表示異議，並提出法律意見。蔡說，本次是準備程序，對法律上被告所犯法條及犯罪事實來準備程序，律師有法律意見，會請被告表示意見後，再由律師陳述，律師請坐。隨後審辯雙方即展開言詞交鋒。
石：我是表示應異議的法律意見，並針對檢提追加可能兩罪表示異議。鄭文龍（起身）：有補充意見不是異議。蔡：不是異議就請坐。接著律師洪貴參起身，蔡：異議嗎？洪未答，蔡：不是異議就請坐。洪：審判長好像不喜歡律師發言。蔡：我沒有啊！洪：兩年前在庭上…。蔡：請就異議陳述。洪：外界討論很多…。蔡：我剛講過不要再提。
洪：剛剛駁回迴避及暫停審理的裁定，並沒有評議（蔡摸著下巴看律師），刑事訴訟改良到現在，應有相當制度，但檢察官追加罪名，除了影響庭上心證，也影響輿論觀感，不是檢察一體嗎？特偵組起訴後，北檢又變更，又說可能，這種突襲方式，是司法史上頭一遭，特偵組與北檢公訴檢察官都在庭，到底有無一致？這讓律師無從辯護，而且起訴罪名與追加罪名是矛盾的，兩個單位見解不一致，可見起訴草率。
蔡：請說，請說，我們在等你。洪：兩年前我們提國家機密時，你一樣的態度。蔡：請說。洪：被告辯護權受限制。
十一時二分，蔡：針對律師異議，合議庭評議後駁回，理由筆錄會增補，律師可以閱卷後再表示意見…。石宜琳：審判長…。蔡：請尊重我的訴訟指揮權，坐下（大聲喝止，書記官暫停打字）。
石：庭上剝奪律師異議表示理由權，要求記明筆錄。蔡：請講慢一點，以免嚇到書記官。鄭文龍：是你嚇到書記官。石：我還有理由。蔡：已夠了，請坐，請坐。洪：審判長…。蔡：我說已經夠了，請坐。十一時八分，蔡守訓宣讀被告權利時，鄭：我有意見。蔡：不用，夠了。接著陳水扁陳述。
石：本案是刑事案件，不能如民事訴訟在當事人同意下可追加的規定，法院不能對沒起訴的事實進行審判，目前已中午，請問今天要進行到什麼程度。洪：就龍潭案是吧。蔡：我們開到快中午了，你還在…。洪：就是要講乎清楚（台語），檢方追加圖利、勒索兩罪可見起訴左支右絀，違反刑事訴訟法第一六五條追加起訴規定（口誤，應是第二六五條），而且論理基礎不充分，難杜外界清算、欲加之罪何患無辭的眾口。
鄭：律師沒有完整時間調閱卷宗，已調的卷宗也無法消化，律師努力跟時間賽跑，律師看到眼睛都快凸了，元旦四天，律師從早看到晚，也只看了五卷宗，這等於變相剝奪被告防禦權及被告辯護權。特偵組起訴不實，有移花接木及草率的現象，沒有任何證據證明總統與夫人有犯意聯絡。
蔡：律師從去年十二月二十四日就聲請閱卷，距今三個多禮拜，無法想像為何卷宗看不完，台北看守所一月十四日發函北院，表示扁去年十二月三十日收押後，律師接見時間沒有卅分鐘限制，函文特別註明，律師對外說律師接見時間限制三十分鐘非事實。
鄭：律師接見時間，是從進入看守所時間起算，還要辦登記等手續才見得到，羈押法規定每次接見三十分鐘，但卷宗根本看不完，我們希望盡快進入審理。
蔡：那你們要加油（哄堂大笑）。
石：希望延後審理，我們忙了一整年，難得過年要回南部和家人團聚。蔡（笑）：那連卷宗都帶回去看。石（面有難色）：希望扣掉年假，再給一個月時間。蔡：人犯在押（指扁），你們還想休假？鄭：國務費還沒閱卷，卷宗太多看不完，印卷也要花很多時間。蔡：難道要法院派助理幫你們印？石：印給我們最好，德國就是這樣。蔡：萬一漏了怎麼辦，那是國外，我們不可能這樣做。鄭：過去有先例。蔡：本週四律師閱卷，法院會加派助理協助，聲請迴避及撤銷羈押狀，被告都沒有簽名。
鄭：連狀都無法讓扁簽名，可見他的聲請權被不當剝奪。蔡：撤銷羈押以書面通知，有無意見？鄭：能否用開庭方式。石：具保就不用通知。鄭：扁是卸任元首，具保很難看，最好停押。
蔡守訓：下次庭期訂在二月二十四日上午九時半，先開龍潭案的準備程序，包括證據方法及爭點整理，下午二時半進行國務費及洗錢案準備程序，另原訂一月二十三日上午九時半的洗錢案，考量被告及辯護人準備時間不夠，決定取消，陳水扁還押。
鄭：謝謝審判長，那何時決定撤銷羈押。蔡：另外通知。退庭。
