〔記者詹士弘、李靜芳／雲林報導〕雲林縣虎尾稅捐稽徵所營業稅股長劉鷹鑫涉嫌向廠商索賄案，案情愈滾愈大，檢調昨天又查出案發時擔任主任、現任台中縣東勢稅捐稽徵所主任宋哲龍也涉案，不但收賄300萬元，並在其家中查獲價值超過50萬元的洋酒、茶葉、鮑魚，經偵訊後，依貪污罪嫌聲押獲准。
檢調從東勢稅捐稽徵所主任宋哲龍家中起出價值50萬元的洋酒、茶葉。（記者詹士弘攝）
檢察官蒲心智前天指揮雲林調查站人員，前往中區國稅局東勢稽徵所主任宋哲龍（62歲）辦公室搜索，晚間再到宋位於豐原市的2棟千萬別墅，查扣大批資料及他人贈送價值超過50萬元的洋酒、茶葉、鮑魚；調查人員並在宋家發現一個可儲存近百瓶紅酒的專用儲存冰櫃。
調查人員發現，宋哲龍92年擔任北港稅捐稽徵所主任期間，涉嫌與營業稅股長劉鷹鑫合作，由劉扮「黑臉」，透過記帳士莊學毅出面，表示可協助廠商逃漏稅，宋哲龍則扮演「白臉」，同意邱姓業者花錢擺平逃漏稅，共取得賄款600萬元，劉、宋2人各分得300萬元，邱姓業者則逃漏2000多萬元稅款。
調查站發現，宋哲龍月薪約8萬元，除本業外並未經營其它事業，卻在豐原市擁有2棟價值均超過千萬的豪宅，還擁有2輛賓士轎車，如何累積龐大資產，有待追查。
調查人員並發現，宋哲龍對錢財進出十分小心，其銀行戶頭存款金額疑利用買賣車等多種方式洗錢，雖然宋否認索賄，但被問及多筆金錢流向卻無法自圓其說，檢方偵訊後將他收押，不排除案情持續擴大。
