〔記者謝君臨／台北報導〕特偵組偵辦中信金弊案，5日依涉證券交易法等罪，起訴中信慈善基金會董事長辜仲諒、國寶集團總裁朱國榮，台北地院5日晚間召開接押庭，法官裁定朱國榮以4億元天價交保，限制出境出海、限制住居，超越東森集團前總裁王令麟的3億5000萬元，也讓一向低調神祕的朱國榮再度受到關注。
台北地院5日晚間召開接押庭，法官裁定朱國榮以4億元天價交保。（資料照，記者錢利忠攝）
從一位涉及澳門搶劫殺人案偷渡來台的通緝犯，搖身一變成為事業版圖橫跨殯葬服務、不動產開發、休閒娛樂、雜誌媒體業，身價百億的大亨，朱國榮可謂一生傳奇。
現年63歲的朱國榮原名「朱子昭」，原籍中國廣州，兒童時期為中國共產黨的「少年先鋒隊」，18歲時到了香港，民國69年10月18日，當時27歲的朱子昭涉與6名從廣州偷渡至澳門的「大圈仔」，持搶洗劫南通銀行（現改名中國銀行澳門分行）運鈔車，劫走約新台幣1000萬元的澳、港幣現金，以及9張總額180萬港幣支票，並槍擊運鈔員釀一死一重傷。
而後，朱子昭逃亡至馬來西亞，再持「張炳坤」的假護照入台，71年間，他因接應幾名「大圈仔」被調查逮捕，因朱子昭身分特殊，還出動國防部反情報總隊協同辦案，因香港政府出面要人，除了朱子昭其餘人皆被遣返，朱則被送到綠島接受5年的感化教育，後來，朱子昭在警總的安排下，比照反共義士取得中華民國身分證，開始做起珠寶、鑽石生意。
民國79年11月，朱子昭因涉入與現役軍人一起走私槍械、洗錢案，被警方逮捕，起出4把手槍及1把AK-47長槍；81年間，朱子昭因違反《槍砲彈藥刀械管制條例》被判刑1年2個月，出獄後，朱子昭認為自己的名字不好，於83年跑到戶政事務所改名為朱國榮，而後他改做不良債權買賣，專挑成本低、有風險的物件，友人曾誇朱眼光精準，藝高人膽大。
96年，朱國榮入主國寶集團，而後逐漸拓展事業版圖，其事業涵蓋甚廣，從國寶人壽、西湖渡假村、北海福座、水立方時尚館、新竹東方日星高爾夫球場，到《新新聞》雜誌，從殯葬業、休閒業、飲食業到媒體業，都可見朱國榮身影。
前年8月，朱國榮因涉嫌炒作龍邦股票，並介入龍邦經營權之爭，從中套利上億元，造成國寶人壽2億多元虧損，被檢調搜索約談，台北地檢署複訊後，以涉違《證交法》諭令朱200萬元交保。
