記者賴仁中╱特稿
年過40的劉偉杰，有著中年人的發福腰身，前年10月9日，當他一手拉著大手提箱、另外一手勾著隨身提袋，步出中正機場關口時，怎麼看都是貌不起眼的尋常中年男子，沒人知道，他即將成為「身價30億」的國內頭號經濟逃犯。
其實，逃離國境的經濟要犯，當初巧取豪奪來的歪錢，誰不是數以億計！又哪個不是高學歷！但他們將他們的「鬼才頭腦」全用在幹骯髒勾當上；就這幾個人，即攪得國內經濟秩序盪漾不已。
劉偉杰當初以偷天換日手法，把理律客戶新帝公司的12萬7000多張聯電股票盜賣一空，轉購鑽石等洗錢，再冒用親密愛人黃室華的護照，大剌剌從中正機場搭機離境。
手法狡詐的程度，經典到讓人恨之入骨，但再憤慨，他仍躲到天邊去了；如今他除了擔心「黑道找上門」外，可以坐享的巨產，一輩子也用不完。
景文集團負責人張萬利，手法不如劉偉杰陰柔綿密，他挪用景文校產、以及騙貸銀行巨款，採的是傳統五鬼搬運等招數，但隨便一算，也吸走數十億。
尤其非提不可的，官場上一堆高官，如時任政務委員張有惠、教育部次長林昭賢等，被他牽累落馬，集團建的大學詩鄉別墅區，又讓不少低價入住的官員惹來一身腥；張萬利自己開溜，被他遺毒害慘的人卻一籮筐。
挪用匯豐證券60億元的前老董陳謙吉，他的「龍馬高爾夫事件」，也同樣「玩掉」一堆司法官，這些司法官正悔恨不該和陳謙吉走得太近時，陳老兄卻和張萬利一樣，帶著一狗票贓錢逍遙境外去了。
至於曾正仁，前年初，他閃電演出「總裁與專櫃小姐結婚」的愛情故事，讓外界津津樂道，尤其價值200多萬的定情鑽，更成為熱門話題。
結果去年6月，他纏訟多年的彰銀冒貸3億元等案，被判刑11年確定，可是人就在判決前不久，從台灣「人間蒸發」了；除前述3億外，另涉向台中商銀套取74億、掏空順大裕180多億元等，這些帳還在法院沒算完。
新偕中集團總裁梁柏薰，被控掏空僑銀50多億元，只有偽造文書部分被判刑1年，可是他也不入監，人在上海不回來，反而對外喊苦，說他日子過得不好。
最誇張的，要算前東帝士集團總裁陳由豪了，別的經濟逃犯捲款落跑，至少低調，他老兄卻在台灣總統大選時，在美國跳出來「打扁」、搞政治，臉皮厚到讓人說不出話來。
此外，吳祚欽、黃伯慶、李逸士、呂學仁等，也個個是把別人的鈔票乾坤大挪移到自己口袋的高手，即便是搞錢搞得最少的李逸士，也弄走了5億多。
對於這批惡質傢伙，民眾除了唉聲嘆氣外，還能說什麼呢？
