〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統川普的噩夢—「通俄門」調查三十日翻開新頁！在美國聯邦大陪審團日前批准首波起訴名單後，檢方卅日正式拘押曾任川普全國競選經理的曼納福特（Paul Manafort），以及他的商業夥伴暨選務副手蓋茲（Rick Gates）。川普隨後推文回應，針對曼納福特的指控，均為其加入競選團隊之前，強調根本沒有「通俄」一事，應專注調查前民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓。
美國「通俄門」調查初步結果出爐，曾任川普全國競選經理的曼納福特，及其商業夥伴、曾輔佐其選務的蓋茲，成為首波被起訴的涉案者。（美聯社檔案照）
美國「通俄門」調查初步結果出爐，曾任川普全國競選經理的曼納福特及其商業夥伴、曾輔佐其選務的蓋茲（左），成為首波被起訴的涉案者。（美聯社檔案照）
由美國聯邦調查局（FBI）前局長穆勒（Robert Mueller）主導的「通俄門」調查，廿七日經大陪審團裁定首波起訴名單，聯邦法官隨即下令封緘。美國有線電視新聞網（CNN）和紐約時報引述消息來源率先披露，曼納福特及蓋茲被要求自行向FBI自首，兩人已抵達FBI的華府辦公室，將於美東卅日下午一時卅分（台灣時間卅一日凌晨一時卅分）出庭應訊。
美國媒體引述「通俄門」特別檢察單位的說法指出，大陪審團以共謀叛國、共謀洗錢、非法擔任外國代理人、作出錯誤及誤導性證詞，以及未申報海外銀行帳戶等十二項罪名，正式起訴曼納福特和蓋茲。兩人被指控與親俄羅斯的「烏克蘭地區黨（Party of Regions）」等外國政黨關係密切，藉由非法擔任代理人獲得數千萬美元收入，且至少在二○○六年到一六年間，透過美國及海外實體洗錢。
據報導，曼納福特和蓋茲在賽普勒斯、聖文森及格瑞那丁、塞席爾等外國擁有秘密帳戶，總計達到七千五百萬美元（約二十二．八億台幣），且兩人逃稅、過著奢華生活，曼納福特洗錢的金額更高達一千八百萬美元（約五．四七億台幣）。此外，起訴書還指兩人在親俄的烏克蘭前總統亞努科維奇（Viktor Yanukovych）指示下，在美進行政治遊說工作。白宮和曼納福特發言人均拒絕回應報導。
值此敏感時期，川普二十九日推文痛批，有關川普團隊與俄國密謀顛覆大選一事根本不存在，完全是民主黨人為了「邪惡政治目的」而作出的「獵巫」行動。川普還重提希拉蕊電郵門、民主黨出資調查川普背景、以取得通俄門調查檔案，以及歐巴馬執政、希拉蕊擔任國務卿時期，美方出售採鈾礦權予俄羅斯等事件，試圖將焦點轉移至民主黨和希拉蕊身上。
川普最後憤慨表示，民主黨和希拉蕊扛著「諸多罪狀」，現在事實大量出現，要求有關當局針對上述醜聞「動手」。川普還意有所指地表示，在共和黨力推稅務改革法案之際，有關通俄門的討論突然沸沸揚揚，他不認為這是「巧合」。
