
〔記者周敏鴻、王貝林、邱燕玲╱綜合報導〕民進黨主席蘇貞昌昨天就國民黨主席馬英九批准出售國發院土地，提出嚴厲批評說，土地可不是國民黨從大陸用船載過來的，馬英九不能還財於民，還意圖由北市府執行土地變更，必定成為全民公敵。

民進黨秘書長李逸洋也抨擊，這項交易涉及地目變更，國民黨企圖把機關用地變更為住宅用地，有不當利益輸送的問題，根本是「馬市長」圖利「馬主席」。
行政院發言人卓榮泰表示，甫就任國民黨主席的馬英九才說要「處理」黨產，就馬上出售國發院，絕非人民所期待，人民期待的是公平、正義地還財於民。
蘇貞昌昨天前往桃園，談到馬英九出售黨產時非常不滿地表示，馬英九賤賣黨產讓他感到遺憾，因為土地根本不是國民黨從大陸帶過來的，應該要還財於民，而不是由國民黨賤賣，支付黨工退休金。
蘇貞昌強調，馬英九不願還財於民，還意圖由台北市政府執行國發院的土地變更，由原來的機關用地改為住宅用地，是違反道德與法律風紀的行為，必定成為全民公敵，遭全民共同譴責。
卓榮泰也表示，馬英九若要處理黨產，就應要求國民黨立委支持黨產條例立法，才是負責的表現；未來社會關注黨產處理條例的壓力，會全部落在馬英九的身上。他一語雙關地說，如果黨產問題「連馬主席」都處理不好，不知道國民黨還有什麼希望！
李逸洋指出，國民黨在交易合約中把「國發院土地從機關用地變更為住宅用地」明訂為「應完成事項」，而審議都市計畫變更案的台北市都委會成員包括葉金川、歐晉德、陳裕章、林志盈、陳威仁、林聖忠等「馬家軍」，這難道不會有利益輸送的問題嗎？

泛綠黨團質疑 藍營說是家務事


〔記者彭顯鈞、施曉光、李明賢、劉榮╱台北報導〕國民黨出售國發院土地，引發立院各黨團關注，民進黨團和台聯黨團質疑，這些錢到底會用在哪裡？

民進黨團幹事長賴清德表示，國民黨此舉不僅有「馬市長圖利馬主席」的嫌疑，更是賤賣全民財產的行為，黨團予以嚴厲的譴責，下會期不排除再推動「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，立法規範政黨黨產處理事宜。
台聯黨團副總召黃適卓表示，馬英九賤賣全民財產，台聯不相信馬英九所謂的改革決心。他要求國民黨說明清楚如何運用這筆金錢。
親民黨團副總召孫大千則表示，願意再給國民黨時間處理黨產。他說，親民黨反對以清算鬥爭的方式處理國民黨的黨產，黨團已擬具「政黨財產調查暨處置條例草案」，主張以委員會合議制的方式處理黨產，預計下會期提出。
國民黨團副書記長蔡錦隆說，國民黨出售所屬土地，是國民黨的家務事，與民進黨無關，不勞民進黨操心，民進黨應該好好治理國家，不要整天搞政黨惡鬥。
民進黨台北市議員藍世聰、李建昌、徐佳青等人抨擊，國民黨強占民地在先，如今馬英九黨主席位子都還沒坐熱，就急著脫產，形同公然銷贓，行徑宛如黑手黨洗錢。
