華南銀行昨日舉辦為期2天的「2019海外法遵主管座談會」，由董事長吳當傑主持。（華銀提供）
〔記者陳梅英／台北報導〕華南銀行昨日舉辦為期2天的「2019海外法遵主管座談會」，由董事長吳當傑主持。華銀自2018年以來即領先各公股行庫辦理年度海外分行法遵主管座談會，聚集海外分行法遵主管及銀行董事、監察人、經理人共同探討國際間法遵及防制洗錢監管最新趨勢，並進行海外分行具體業務座談。


華銀此次座談會特別邀請法務部調部辦事檢察官蔡佩玲分享APG評鑑後台灣防制洗錢政策發展趨勢，並有曾任美國金融犯罪稽查局（FinCEN）主管Gregory Lisa分享如何建構法遵及防制洗錢文化。
吳當傑上任以來，即以「法治、風險、人才、科技」四大方向為其工作核心；2018年11月APG來台進行第三輪相互評鑑，華銀為受評之國家代表隊，由吳當傑親自領軍，動員全體投入大量人力及資源，成立專案小組並設置督導委員會、舉辦法遵主管座談會及多場教育訓練課程、參加金管會及行政院洗錢防制辦公室等舉辦之各項會議，舉辦金融同業交流會議，最後順利圓滿達成接受APG評鑑任務。
另，為配合行政院長蘇貞昌指示防制洗錢措施應便民、不擾民政策，華銀也立即進行總體檢，以簡政便民、風險分級、分批執行、符合比例原則為中心，具體措施包含更新資訊系統、加強行員與民眾溝通教育訓練，及增加客戶更新資料誘因措施等，響應政府政策並兼顧洗錢防制法的要求。
在金融監管全球化的浪潮下，華銀接軌國際趨勢，由上而下落實法遵制度、由下而上暢通反饋機制，體現風險導向的風險辨識、預防及控管措施，打造台灣防制洗錢、接軌國際的標竿表率。

