〔記者劉志原、何瑞玲、楊國文／台北報導〕台北地院審理陳水扁家族所涉洗錢等案，今天下午四時宣判，陳水扁昨在看守所表示「這是政治審判」，他認為自己會被重判、延押，昨簽名遞狀聲明不到庭聽判，以示抗議。
扁辦秘書江志銘表示，扁知道會被重判，早有「放給它去」的想法，心情不會因今天要宣判而波動。江志銘並說，扁已與友人、律師團擬定上訴二審的作戰策略。
江志銘說，扁辦將邀民進黨大老姚嘉文、陳唐山、蔡同榮及法界前輩陳繼盛，與律師鄭文龍、石宜琳等定期開會討論情勢發展，並已建議扁，上訴後再委任鄭文龍、石宜琳與洪貴參三位律師。
扁案判決書連同附件、圖表共近千頁，重約三公斤，十四名被告中，吳淑珍的大學同學蔡美利因癌症重病，將獲停止審判，今僅十三名被告宣判；檢方認為，合議庭今將以被告陳水扁等人涉及洗錢等罪重判，十三名被告都將遭判有罪。
台北地院表示，已收到扁的陳報狀，但是否提訊陳水扁到庭，合議庭將在今天中午前決定；法界認為，若提訊陳水扁，代表很可能是要開延押庭或交保。
因判決書頁數眾多，恐無法在今天對外公布，台北地院表示，會以最快速度，在宣判一週內將判決書交付十三名被告，被告若要上訴，須在收到判決書後十天內提出。
同案被告馬永成、林德訓及陳鎮慧等人，均已透過律師表示，不會到庭聽判，今天宣判時，已依日前抽籤結果開放第七法庭旁聽席，未中籤的民眾僅能到法院排候補。
陳水扁的羈押期限在九月廿五日屆滿，若宣判後扁未獲釋，且未在九月廿五日前上訴至高院，台北地院將在九月廿五日前舉行一次延押庭，並處理扁在宣判前聲請的停止羈押案。
若全案在九月廿五日前上訴至高等法院，扁是否續押，將由高院決定。高院昨天表示，將扁案視為「非常重大案件」，案件上訴就立即由所有法官以人工抽籤分案組成新合議庭，中籤的法官若要聲請退休，也應經庭長會議同意，以免中籤法官落跑。後續上訴的被告則以「後案併前案」原則合併審理。
特偵組偵辦前第一家庭洗錢案去年十二月十二日、今年五月五日，分兩波依洗錢、貪污等罪起訴陳水扁夫婦及昔日的幕僚馬永成、林德訓、陳鎮慧與扁妻舅吳景茂等十四名被告，由九十五年間承審吳淑珍所涉國務機要費的蔡守訓、吳定亞、徐千惠三位法官併案審理。
檢方認定陳水扁、吳淑珍等人貪污國務機要費及向企業收賄，不法所得八億元，並匯往瑞士等海外隱匿，建請法官對陳水扁處最嚴厲制裁並追繳不法所得，陳致中已答應匯回海外款項，但至今未匯回。
