圖說：香港證監會週四發表聲明，擬將虛擬資產投資組合管理公司，以及虛擬資產基金分銷商，納入證監會的監管範圍。（法新社檔案照）
〔編譯王惠慧／綜合報導〕香港證監會週四發表聲明，擬將虛擬資產投資組合管理公司，以及虛擬資產基金分銷商，納入監管範圍；香港媒體形容，比特幣等虛擬貨幣的金剛箍恐將誕生。
彭博報導，香港打算對瘋狂的虛擬貨幣市場推出新規，且很可能對虛擬資產交易祭出監管；香港證監會行政總裁歐達禮出席金融科技週時表示，證監會將推出虛擬貨幣相關監管指引，包括要求超過10%資產管理規模（AUM）為虛擬資產的基金，只能向專業投資人銷售，任何投資虛擬資產的基金和經紀機構都必須向證監會註冊。
香港證監會在聲明中指出，虛擬資產對投資人造成重大風險，為保障投資人權益，將在監管權力範圍內，採取多項新措施，包括增加發牌條件等；至於虛擬貨幣交易平台，將以沙盒形式，與市場參與者一起測試理想的監管方式，原則上會與現行自動化交易牌照要求看齊。
歐達禮指出，香港投資人對虛擬貨幣的興趣增加，但過去證監會的工作僅限於投資人教育，虛擬貨幣在國際上被認同是市場單一最大風險，必須確保公平，也要關注虛擬貨幣市場成為洗錢、恐怖主義的工具。
