編譯陳泓達／特譯
針對美國和印度二日簽署民用核能合作協定的地緣政治效應，分析家指出，此舉可能進一步導致北韓發展核武問題更為複雜，平壤將藉此尋求更有利的談判籌碼；而素來與北韓友好、與印度成犄角之勢的中國，則可能加緊在亞洲地區擴散核技術，以反制美印合作的壓力。
華府同意為新德里提供核技術和原能燃料，印方則承諾，將開放國際監督其部分原能反應爐。由於印度並未簽署禁核擴散條約（ＮＰＴ），且已秘密發展核武，是項協議堪稱美國外交政策的重大轉折。一九九八年，印度還曾因進行核武測試而遭美國經濟制裁。
對此，中國外交部發言人秦剛二日聲稱，國際核能合作「應該符合國際防擴散機制的規定和各國所承擔的國際義務」，分析家認為，此舉將破壞美國解決北韓核武問題的佈局，更增說服北韓返回六方會談的難度。
檀香山亞太安全研究中心教授馬力克指出，中國向來視印度為亞洲地區的戰略對手，在美印建立核能合作關係後，北京可能會以各種方式施加其影響力，阻撓美印合作。
北京已向孟加拉提供核子技術，緬甸也對發展原能技術表達高度意願。馬力克指出，中國可能在印度周邊地區加速擴散核技術，以反制美印合作。
同時，中國既是北韓重要盟友，也是促成六方會談的推手。由於美國指控澳門匯業銀行和北韓企業涉及偽造美鈔、洗錢和武器擴散等犯罪行為，去年十一月舉行的第五輪六方會談已陷入僵局。
平壤堅稱，放棄核武的前提是，其他與談國為其提供核能反應爐，美國則要求北韓必須先放棄核武計畫，重新加入ＮＰＴ建制，雙方為此爭執不下。美國願協助印度發展核能，對北韓則否，兩者差別在於，前者從未簽署ＮＰＴ，後者則是先加入，然後在二○○三年年初退出。
前美國駐南韓大使葛瑞格認為，美國和北韓的關係短期內可能變得更糟，問題在於華府和平壤之間缺乏互信，對話基礎不足。平壤目前尚未針對美印核能合作發表評論，但應會藉此尋求更有利的談判籌碼，更肆無忌憚地從事核武技術和原料交易，朝鮮半島非核化的目標將更難以達成。
（取材自美聯社）
