〔記者邱俊福／台北報導〕驚動港台的香港東方明珠集團主席黃煜坤遭綁票案，在押綁嫌才廣忠被警方查出，其正職其實是地下匯兌車手，他經常夾帶巨額台幣，早上飛香港，晚上回台灣，每週5趟，每趟賺5000元，月收可達10萬元，簡直是高級打工，警方也搖頭「這也太好賺了吧！」
各國現金出、入境的相關規定
1-3月夾帶超量台幣出境案例
涉港商黃煜坤綁架案在押嫌犯才廣忠（右），被查出是地下匯兌車手，飛一趟香港竟可賺5千。（資料照）
警方透露，對於出境超帶台幣，現行法令並無沒入、罰鍰等罰則，地下匯兌集團因而有恃無恐，僱用「運鈔手」將大批現鈔攜往境外，流入黑市賺取匯差，這是綁票案意外揭露的台灣現象。
對層出不窮的「人肉運鈔車」，關務署官員今年初表示，海關只是執行單位，超量攜帶台幣出境，是否要訂定罰則，應由中央銀行進行檢討；有金融界人士認為，台幣並非國際主要貨幣，目前現象是違反「洗錢防制法」，應由法務部研究對策。
警方偵辦黃煜坤綁票案時，為查知肉票地點，佈線監控多名嫌犯，發現才廣忠頻頻往來港、台，且當天來回，抵達香港的飯店後，不久就折返台灣，而未停留遊玩，或轉赴他處，這令警方很納悶。
專案小組一度以為才廣忠跟綁票案的香港幕後主謀接頭，遂一路跟監，這才驚覺他的「正職」是地下匯兌車手。
警方發現，每天凌晨2時許，才廣忠從台灣地下匯兌集團手中接下台幣500萬元，清晨5時許，他將鈔票一紮一紮綑綁身上，搭機飛香港，面交當地的MONEY CHANGE外幣兌換亭，傍晚搭機回台。
如此一趟，才廣忠賺5000元，萬一失風，被海關或航警查出，頂多先查扣，但當場會發還，沒有刑責，可說「零風險」，還曾因太忙，將這種好康發包給朋友。
