〔記者湯世名／彰化報導〕彰化縣伸港鄉1名高姓女子日前被詐騙集團詐稱其涉及毒品洗錢案，高女依指示前往大同國小前交付相關證件，途經和美警分局伸港分駐所時，員警見其神色慌張，詢問後告知她遇到詐騙集團，高女配合警方依約到該校前，員警在校門旁警衛室喬裝警衛監控，果然發現2名車手現身，趁機一擁而上，當場將2名車手逮獲。
曹姓（左坐者）、林姓（右站立者）詐騙集團車手現身，立即被喬裝國小警衛的員警逮獲。（記者湯世名翻攝）
本月4日下午高姓女子進入伸港分駐所向員警表示，她在家中接到1名男子自稱為法務部專員，告知她積欠電話費4萬餘元，以及其銀行帳戶涉及毒品洗錢案，需要交付銀行帳戶及提款卡申請資金公證，否則將凍結資產，對方並與她相約在大同國小前交付相關證件。
員警聽畢立即告知「妳遇到詐騙集團了！」警方將計就計，指示高女持裝有假存摺及提款卡的塑膠袋依約抵達大同國小校門口，並與大同國小校方合作，由員警喬裝該校警衛，在校門旁的警衛室進行監控，以便隨時逮人。
未久，果然有曹姓男子（22歲）及16歲林姓少年現身，向高女索取相關證件，警方見時機成熟立即一擁而上，將2人當場逮獲，2名男子也坦承受雇於詐騙集團擔任車手。
警方偵訊後，將2名男子依詐欺罪嫌移送法辦，並擴大追查詐騙集團行蹤。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
