名嘴周玉蔻在政論節目上說，立法院副院長洪秀柱在美國密蘇里州立東北大學的教育碩士是假的、是暑期專修班，連台灣教育部都不承認。洪秀柱23日受訪回應，她大學畢業後就到學校教書，後來當了立委，有機會跟學校老師趁寒暑假到美國念學分班，她的學習過程跟證書，都是真的。（資料照，記者廖振輝攝）


經濟部昨公布5月份外銷訂單僅357.9億美元，年減5.9％，是22個月以來最大衰退幅度。（資料照，記者王孟倫攝）
花蓮縣秀林鄉砂婆礑溪上游彩虹瀑布旁一處山洞，前天被人發現一具乾屍，昨天又發現第二具屍體。（記者王錦義翻攝）
9月3日大閱兵當天，由中共中央總書記習近平主持並檢閱部隊，並安排部分國民黨老兵組成隊伍接受校閱。（圖取自中國官媒中國網）
周玉蔻指學歷造假 洪秀柱出示證書
媒體名嘴周玉蔻前晚上政論節目時爆料，國民黨準總統被提名人洪秀柱的美國密蘇里州立東北大學教育碩士學位是如真包換的「假貨」，昨天接著又在臉書上PO文指稱「洪秀柱美國密蘇里州立東北大學教育碩士學歷造假」，應該立即退選。洪秀柱昨出示「證書」並反駁說，她赴美研修的過程、取得的畢業證書和碩士學位，全數為真。
詳見周玉蔻指學歷造假 洪秀柱出示證書。
紅色供應鏈衝擊 外銷訂單連2衰
經濟部昨公布五月份外銷訂單僅三五七．九億美元，年減五．九％，不但連兩月負成長，也是二十二個月以來最大衰退幅度，主因是對中國接單大幅減少，較去年同期大減十一．七億美元，年減率高達十一．六％，是連續第五個月衰退。對中衰退除集中原來就低迷的面板、鋼鐵外，電子產品及其他傳產也受影響，顯示「紅色供應鏈」效應不但開始發威，也擴及更多領域。
詳見紅色供應鏈衝擊 外銷訂單連2衰。
花蓮山區發現乾屍 一具變兩具
花蓮彩虹瀑布旁一處岩洞，有退休校長前天意外發現一具完整「風乾男屍」，警民昨入山搜尋，卻陰錯陽差在瀑布下方水潭石穴，找到另一具「無頭女屍」，事後重返才找到被誤為男屍的「風乾女屍」，一屍變兩屍，男屍變女屍，更奇的是，現場有兩個印章刻有：黃桂芳、黃麗娟，家屬昨晚從台中趕往認屍，認為是自家失聯多年的姊妹，她們為何陳屍此處，目前仍是謎。
詳見花蓮山區發現乾屍 一具變兩具。


吞藥丸方式錯誤 蝕穿食道險死
服藥方式錯誤險喪命！陳姓男子年初車禍受傷就醫，回家服藥時犯下三大錯誤，包括一次吞一整包藥，只喝兩口水，以及服藥後立即躺下，結果藥包中的膠囊藥竟「黏」在食道六天，造成脖腫、吞嚥困難，掛急診檢查後發現，藥物已侵蝕食道造成嚴重潰瘍、穿孔破裂，若不及時就醫，會造成食道出血、休克死亡；所幸經手術，陳男撿回一命，半年後恢復正常飲食。
戰技操演 傘兵單車爆胎漏氣
國防部為紀念對日抗戰勝利七十周年，下月四日將在新竹湖口國家閱兵台舉行「國防戰力展示」，由三軍統帥馬英九親自校閱。昨舉行最後一次預校，由陸軍航空特戰指揮部進行「空地快速突擊作戰」戰技操演，展現特戰隊員自直升機快速垂降戰場作戰能力。但一輛特戰隊員所騎的「傘兵摺疊越野自行車」操演時因輪胎刺到異物竟爆胎「漏氣」，但特戰隊員仍努力騎乘，順利完成任務。


MERS失控 三星集團李在鎔鞠躬道歉
南韓三星集團繼承人、三星電子副董事長李在鎔廿三日在首爾總公司召開記者會，為三星首爾醫院成為中東呼吸症候群（ＭＥＲＳ）疫情的最大傳染源向全民道歉。南韓的一百七十五例確診病例中，有八十五例是在三星首爾醫院感染。
貶抑我軍貢獻 陸收割抗日成果
大陸國務院新聞辦公布九月三日閱兵情況，就其閱兵方陣看，中共明顯想收割對日抗戰的成果，但從兩岸關係看，反讓國民黨陷於兩難；即國民黨若強力反駁中共的話語權、不利國共和解氣氛，不反駁、又落入中國國民黨「台灣化」質疑。


逮華爾街之狼 跨國追洗錢
台版「華爾街之狼」主嫌羅栩亮，檢調鎖定他將在今天下午5時搭機抵台，另查出他在這2、3年內，疑似利用一家人頭公司以層層轉匯模式將資金轉往海外帳戶，金額初估上億元，已透過艾格蒙國際洗錢防制組織協助，追查其不法金錢流向。
登山募資 朱士維：願為流程犯錯道歉
台大領導學程25名學生網路募款50萬元登山引發撻伐聲浪，領導學程副主任、物理系教授朱士維昨再度出面滅火，強調募款計畫是針對企業，放上網路、造成誤會確實是疏失，願為此道歉、負責，但計畫仍會繼續；有學者則直言「問題不在於向誰募款，而是募款計畫有很大問題」。
