〔記者項程鎮／台北報導〕台北地院預定五一九傳喚前總統李登輝、前行政院長郝柏村，使拉法葉艦案再成國人關注焦點。這起案件最受矚目的便是超過一百七十億元的鉅額回扣，政府近年來也積極追討，並小有戰果。涉案的前海軍上校郭力恆在瑞士銀行逾十億元回扣，瑞士政府收取數千萬元「處理手續費」後，我方已取回存入最高檢帳戶中，待手續完成即可歸入國庫。
和郭力恆的逾十億元相較，人在英國的軍火商汪傳浦更是大戶，目前有高達一百六十億元佣金遭瑞士政府查扣，法務部官員透露，瑞士政府曾對我方表明，只要台灣法院能做出沒收贓款的裁判，將協助退回大部分的佣金。
不少法界人士認為，承辦拉法葉艦案的台北地院合議庭近來快馬加鞭、密集開庭，結案日期應該不遠，使未來跨海追討天價回扣，露出一絲曙光，如有關機關能加緊推動修改「洗錢防制法」，讓法院能對一直拒不出庭的汪傳浦，可以逕行做出有罪判決，並併科沒收贓款，一百六十億元佣金就有回歸國庫的可能。
拉法葉案共起訴十四人，包括：雷學明、姚能君、王琴生、康世淳、程志波、宣蓬萊、汪傳浦、汪妻葉秀貞、汪的四名子女汪家興、汪家勇、汪家明、汪君玲，及郭力恆、郭問天兄弟；台北地院從四月二十一日到五月十九日，將密集傳訊眾多關鍵證人，包括李登輝、郝柏村等前政、軍高層。
