〔記者歐素美／台中報導〕清水分局破獲「興哥」詐騙集團，該集團以遭開除的吳姓員警為首腦，假冒檢察官等詐騙手法在中部詐騙，從去年底至今得手近3000萬元，嫌犯為營造「專業形象」，車手皆著「制服」及戴手套，警方透過監視錄影帶逮捕集團6人，另1人在廈門被逮，1人在逃。
詐騙集團作案用的制服、手套、手機及袋子等工具。（記者歐素美攝）
詐騙集團成員作案時皆戴黑手套，以防在假公文上留下指紋，以躲避員警追查，帽子上還繡有「FB」等字樣。（記者歐素美攝）
清水區黃姓婦人，今年元月接獲歹徒電話指其醫師老公涉及洗錢，歹徒假冒檢察官要求黃婦將銀行帳戶的錢提領到其規定的帳號，以免遭凍結，黃婦不疑有他，連續3次提款面交歹徒，損失810萬元才驚覺被騙報案。
清水分局調閱銀行及面交地點等監視器追查，鎖定綽號「興哥」的詐騙集團，其中，綽號「興哥」的吳嫌（49歲）原為警方霹靂小組成員，10年前因涉及栽槍案而遭開除，竟從此走上不歸路。
警方表示，「興哥」詐騙集團與上游中國詐騙集團合作，利用中國手機門號發話，並收購人頭帳戶，輪流假冒檢察官等向被害人詐取錢財，再由車手到銀行領取被害人匯入的現金，從去年底至今，中部地區共有10人受害，其中7人報案，詐取金額達2700萬元。
該詐騙集團為營造檢察官的「專業形象」，與被害人接觸時皆規定須穿著白襯衫、黑西裝褲等「制服」，並戴黑手套，以防在假公文上留下指紋，每次出動皆4人1組，並尾隨被害人到銀行，以探查被害人是否報警，組織行動縝密。
警方鎖定集團成員8人，本月初分別將吳嫌等6人逮捕到案，1人在逃，劉嫌則因他案遭中國公安逮捕拘留廈門。
