〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕台北地院審理扁案，昨最後一次傳喚吳淑珍進行言詞辯論，檢方透過簡報軟體，當庭引用多篇蘋果日報及聯合報剪報、輔以陳幸妤被媒體推擠時披頭散髮的圖片，指責扁珍八年來精心安排、強取豪奪，並質疑扁珍若愛台灣，為何要匯款海外；珍也回擊，指檢方已被媒體深深感染，她說，如果可以，願承擔一切罪過。
台北地方法院審理前總統陳水扁所涉四大案，昨日傳訊前第一夫人吳淑珍（左）進行一審最後的言詞辯論庭，吳淑珍在兒子陳致中（右）陪同下出庭。（記者廖振輝攝）
吳淑珍說，坐輪椅廿五年，又遇上只愛選舉的政治動物丈夫，而自己比嬰兒還不如，因為嬰兒可以哭，但她是一個母親、妻子，只能撐下去，並自爆曾透過黃芳彥看心理醫生。
吳淑珍表示：「但如果可以，希望一顆子彈打死我。」她說，若判無期徒刑，也沒假釋的一天，因為坐輪椅，在家是關，在監獄也是關，不同的是在家有熱水；她表示她要自殺很容易，吃下全部高血壓的藥就一路好走，但怕被說畏罪自殺，她對蔡守訓說，至少要讓你把庭開完。
公訴檢察官林怡君論告時先引用扁抱著珍的照片指出，「曾經充滿理想」、「是什麼讓人忘記選民付託走上貪污之路」，就是貪婪，她還說，這八年來，「人民困苦，已發出怒吼」、「貪婪不能沒有界限，界限就是司法」。
珍的委任律師林志忠則表示，貪婪不能沒有界限，而這界限是「證據」，他呼籲合議庭嚴守「無罪推定原則」，要有充分證據才能判被告有罪。
吳淑珍說，外國陪審團要宣判前不能看報紙，但檢方卻引用大量的剪報；對民生困苦，她要問問，現在是誰執政？並舉世運成功來說明扁的貢獻。
對於被控涉及龍潭、南港、洗錢、對前一○一大樓董事長陳敏薰買官收賄、國務機要費五案，吳淑珍僅對國務機要費中的偽造文書罪認罪。
北院昨另傳喚共犯蔡銘哲，他坦承收賄、洗錢，希望能緩刑。全案訂於九月十一日宣判。
