兆豐銀強調，美FED及各級州政府，原本就可對同一缺失重覆裁罰，兆豐銀已盡力將罰款降至最低。（資料照，記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕為了配合美方進行洗錢防制，兆豐金控在過去一年多，傾集團之力，砸下超過10億元進行洗錢防制，但今日為何仍因同一期間的同一件事件，再度遭美國聯準會FED及伊利諾州金融廳（IDFPR）裁罰，且恐再掀政治風暴。兆豐銀強調，美FED及各級州政府，原本就可對同一缺失重覆裁罰，兆豐銀已盡力將罰款降至最低。
兆豐銀在今日與FED及伊利諾州金融廳（IDFPR）簽署裁罰令後，由總經理楊豊彥親自召開重大訊息說明會，楊豊彥指出，兆豐銀自2016年8月19日遭NYDFS裁罰後，立即積極進行各項改善計畫，宣導全員法遵文化、落實公司治理，並加強員工訓練，至今投入的成本，已超過新台幣10億元。
楊豊彥表示，為了改善公司治理，兆豐金控已進行董事會全面改組，新任董、監事含括會計師、律師、財經學者及洗錢防制等專業人士，並強化董事會監督的功能。
此外，兆豐銀也全面檢討防制洗錢與法令遵循作業，進行組織改造，調整總行管理組織與增設專責管理單位，擴增法遵及洗錢防制人力，過去一年多，總管理處已增加的相關人員達170多人，今年仍將持續增加，同時建置洗錢防制資訊系統，目標是與國際洗錢防制水準接軌，並符合美國金檢機關要求。
事實上，NYDFS去年（2017）11月才派出獨立監督人，至兆豐銀台灣總行進行金融檢查，檢視兆豐銀總行對於海外分行的法遵及洗錢防制監督「是否到位」，以及是否符合DFS「合意令」的要求。
上週四（11日）兆豐銀董事長張兆順主持兆豐盃電競賽記者會，會後面對媒體詢問，還表示美方顧問對於兆豐銀的相關努力表示肯定，美方更對於兆豐銀在積極改善法遵、洗錢防制的同時，還能「兼顧」銀行獲利的提升，表達「驚訝」的態度。
兆豐銀今日指出，過去一年多來，兆豐銀已根據NYDFS指定的法令遵循顧問審視意見，提出各項改善計畫，包括內部組織調整、規章與程序之強化與洗錢防制系統等，並依規劃進度落實執行中。
