〔記者陳梅英／台北報導〕兆豐銀行紐約分行因違反美國洗錢防制法遭重罰，華南銀行紐約分行在處理得宜下，美國監理機構只祭出「行政處分」，未要求天價罰款；儘管如此，華銀紐約分行為了改善缺失，去年出現成立以來首度虧損。華銀總經理鄭永春指出，今年營運恢復正軌後，海外總獲利將衝刺60億元，較去年成長3成以上，占整體獲利比重將達37％以上，甚至有機會回到四成。
鄭永春指出，美國是全球防制洗錢、法令遵循要求最嚴格的地方，2017年華銀雖未被罰款，但為了執行改善計畫，紐約分行以及洛杉磯分行陸續添購許多硬體、軟體設施，加上人員投資，使得紐約分行去年首度出現虧損；去年六月紐約分行完成缺失改善後，預計相關系統建置在洛杉磯分行也於今年六月中完成，美國兩家分行將重拾獲利動能。
至於紐約分行業務量是否受影響？鄭永春表示，過去華銀海外獲利最好的前四大部門，分別是香港分行、OBU（國際金融業務分行）、紐約分行及洛杉磯分行，去年紐約分行因改善缺失增加投資出現虧損，也砍掉投報率不高的存款與轉匯業務，但對紐約分行影響不大；新系統建置後，紐約分行去年下半年已經開始有新的放款客戶，未來美國市場將專注放款與有價證券投資，業務量不僅不會掉，反而有機會成長。
鄭永春表示，待美國市場回到正軌後，華銀就會開始評估下一階段海外布局，目前來看，對中國布局審慎，但華銀過去在東京曾設置分行，後來裁撤，未來不排除重返日本；至於東南亞，該設的都有了，美國市場可以再評估，但設點成本高，須多方考量。
華南銀行大樓。（本報資料照）

