■ 張國城

巴紐建交醜聞案重挫民進黨，現在所有人關心的焦點在於邱義仁、黃志芳和柯承亨三位高官是否拿了賄款。筆者對事情始末的了解也僅止於媒體的報導；但僅從媒體已經公開的事情看來，三人收賄似乎是不合邏輯的事。
如果本案是採購物資或公共工程，需要邱黃柯三人批准或至少不作梗方能作成，那賄賂他們才是合邏輯的事。但是本案是「建交」，是台灣有求於人，需要央求的對象是他國而非邱義仁等人，因為只有他國同意才有可能建交成功，所以如有賄賂，賄賂的名單應當是他國高官而非台灣高官才合邏輯。除非本案是巴紐想要和台灣建交索取援助但邱黃柯三人反對，中間人才需要去賄賂他們以求他們高抬貴手放行援助。但這顯然不符合事實。除非是邱黃柯三人對兩位中間人相當懷疑、關係惡劣，甚至處處留難才需要送錢給三高官以打通關節，但現在據媒體報導和暗示，三高官至少一開始和中間人關係並不差，如此中間人只需要唬住他們，讓他們相信建交確有希望而願意撥款即可，何需送錢給他們？錢太多是會咬手嗎？
另一方面，「建交」是民進黨政府最希望達成的事情，邱黃柯三人是高級官員，以台灣當前只有二十多個邦交國，民進黨執政以來又流失多國的情況來看，能增加一個邦交國就是大功一件，還不談二○○六年正逢紅衫軍倒扁的危局，一場外交勝利意義更非同小可；因此不以道德角度出發，純粹以作官鞏固權位和爭取長官寵信這種人皆有之的自利行為來看，完成建交也是大功一件，無須送紅包他們也會努力辦事。
另一說法是「假建交，真洗錢」，聽來似乎言之成理，其實也不合邏輯。建交要成功，台灣才可能付出高額金錢，這時候一切回扣爛帳黑錢才可能在其中巧立名目大家分潤。反正建交已經成功，我方對於增加的額外需索也不可能立刻反悔。相形之下，建交不成就是買賣不成，中間人充其量拿些車馬費，哪可能真的洗到錢？
當然，本案仍待司法調查，但從媒體日來的報導，其實充斥著不少相互矛盾不合邏輯的說法，基於「無罪推定」的原則，社會各界實在無須捕風捉影，未審先判。（作者為大學教師）

