〔即時新聞／綜合報導〕詐騙手法層出不窮，就連醫生也受害。長庚醫院兒童血液腫瘤科主治醫師洪悠紀日前碰上自稱檢方的詐騙集團，雖然行騙過程疑點重重，不過洪悠紀還是被騙走3300萬元。經過警方專案小組追查後，將詐騙集團主嫌石仲安等四人拘提到案，全案宣告偵破。
洪悠紀昨天在丈夫吳德朗的陪同下到警局作筆錄，吳德朗為心臟內科名醫，曾任長庚醫院副院長、決策委員會主任委員，現任決委會最高顧問。
警方接獲報案後立即成立專案小組，鎖定石仲安詐騙集團之後，順利拘提石仲安在內的四名嫌犯，搜出偽造的檢察官識別證等詐騙工具。
洪悠紀表示，本月13日有名男子自稱是板橋分局海山派出所的「郭志明」打電話給她，求證是否替陳姓男子領錢。當時洪悠紀回答有後，郭志明立刻表明帳戶疑為詐騙集團所用，洪悠紀恐涉及詐欺、偽造文書及洗錢，不僅帳戶將被凍結，還會吃上官司。為了增加可信度，詐騙集團還把洪悠紀的姓名、身分證字號都說出。
之後詐騙集團要洪悠紀去提錢，交由檢方處理，害怕不已的洪悠紀便在本月13日、16日、17日、18日、20日陸續提出3300萬元，交給歹徒，最後洪悠紀越想越怪，在丈夫吳德朗的陪同下報案。
警方表示，嫌犯透過轉接由中國撥打電話，利用被害人信任政府單位的心理，假冒檢警人員詐欺，要求監管銀行帳戶。據悉，這個詐騙集團作案遍佈全台，其中不乏醫生、教師等高知識份子，預估詐騙金額超過上億元。
