〔記者謝君臨、陳慰慈、陳宜加、王秀亭／綜合報導〕德安航空董事長郭自行被控長期做假帳，浮報機隊維修費及各項管銷支出，擴大虧損金額，十多年來詐領民航局補貼款逾五億元，部分款項疑遭匯往海外；台北地檢署昨指揮調查局搜索德安航空台北總公司及台東、高雄機場內的營運維修站等八處，並以嫌疑人身分約談郭男等八人到案說明，全案朝詐欺、偽造文書等罪嫌偵辦。
德安航空公司董事長郭自行（前排中）。（資料照，記者王秀亭攝）
檢調昨以嫌疑人身分約談郭男、三名財務主管、一名業務部門主管，另傳喚三人作證，由於有多人出國未到，將再擇期約談，不排除對郭男等人祭出強制處分。民航局表示，全案已交由檢調偵辦，不便回應；郭自行手機關機，無法取得聯繫。
德安航空原名達信航空，創立於一九九四年，自二○○五年起開始經營蘭嶼、綠島、七美、望安等五條離島航線，卻爆發詐領疑雲。民航局表示，為照顧離島偏鄉居民，十多年來蘭嶼、綠島、七美、望安航線以招標方式評選航空公司經營，並給予虧損補貼。德安去年獲利超過二千萬元，但累積虧損仍有二．八億元，由於德安過去租用飛機機齡已超過二十年，一○五年起租用較新的飛機，虧損加大，補貼款也暴增近一億元。
然而，檢調接獲檢舉，指德安航空呈交的補貼計畫書中，有大量維修支出，但稽核員實際前往德安位於台東、高雄機場的維修機棚查核，卻未看到申報項目在執行。德安申請的補貼款項目包山包海，除了人事成本外，董事長郭自行私人花費也被列入補貼清單中，疑似造假擴大虧損，儼然穩賺不賠。
根據民航局統計資料顯示，自二○○五年起，德安航空每年獲得的補貼多數超過一億元，十多年下來，補貼款超過十億元，還有每年超過一千萬元的獎勵金；檢調發現，扣除相關成本，德安不實浮報的支出恐逾五億元。
據了解，郭自行等人得手補貼款後，疑將部分款項匯到由郭男實際掌控的海外紙上公司，近三、四年來，郭男等人匯往海外的金額近五百萬美元（約一億五千萬新台幣），將釐清郭男等人是否涉及洗錢、侵占等罪嫌。
