圖為今年11月初亞太防制洗錢組織第三輪相互評鑑開幕儀式。（資料照，記者王藝菘攝）
亞太防制洗錢組織（APG）來台評鑑，給予我方多項肯定，但也點出幾項仍待改善缺失，包括我國金融監理不夠深化OBU（國際金融業務分行）的查核機制；儘管，金管會去年已要求銀行全面清查OBU客戶，且高達5萬個帳戶遭關閉，但相關查核機制仍須強化，才能免於有心人士透過OBU進行洗錢。

OBU是銀行境外虛擬的金融中心，其服務客戶限定「非本國籍人士」，監理標準與國內分行相同。

首先，從OBU被砍掉5萬多個帳戶來看，據了解，除了客戶無法提供具體文件，或成為靜止戶而遭到銀行業者關掉帳戶，大部分是客戶主動結束帳戶，把手邊多個帳戶整合成1到2個。

換言之，這次國銀OBU有大批帳戶遭到關閉，主要是「客戶主動關戶」及「未能提供查核文件而遭銀行關戶」等，並不是因為被銀行判定具有高度風險。

其次，從OBU客戶性質來看，OBU雖然是國際金融業務、客戶對象也是非本國籍，但實務上，使用國銀OBU多數為在海外台商，OBU更是台商境外籌資管道。

問題是，OBU一直被國際機構視為「高風險洗錢區塊」，在這樣的前提下，洗錢防制採取的標準及客戶交易查核機制，OBU必須高於國內分行，特別是客戶「實質最終受益人」與交易對象身分之認定。

坦白說，銀行業強化洗錢防制各項工作，自然會引來客戶抱怨不便，甚至氣走客戶，但這是國際趨勢不得不然，尤其，若未能落實洗錢防制，其帶來的影響損失反而更為嚴重。（王孟倫）
