〔記者張瑞楨／台中報導〕接送應召女郎往返汽車旅館的應召站姚姓馬伕，假扮檢察官向受騙的老農取款，2次取得165萬元仍不罷手，第3次要拿老農剩餘的85萬元時，當場被警察逮捕，有妨害風化前科的姚嫌說，他欠地下錢莊20多萬元，不得已走偏門，他感覺假冒檢察官頗威風，詐欺好像很好賺！
姚姓馬伕理怪異平頭，卻能假冒檢察官騙倒老農。（記者張瑞楨翻攝）
老農已被騙走165萬元，還好警方逮捕假檢察官，保住最後85萬元。（記者張瑞楨翻攝）
老農已被騙2次，警察也警告是詐欺，他卻被騙徒嚇得去領第3次錢交給理個怪異平頭的姚嫌，警方如遲到1分鐘，老農連棺材本都沒了。
中市豐原警分局神岡分駐所巡佐林志信，24日接獲60多歲王姓老農報案，指稱他接獲法院與銀行電話，對方指控他證件被冒用，涉及洗錢等重大刑案，要領出存款給檢察官「保管」，否則就是涉案需坐牢，如果洩漏案情給警方，會依洩密罪入獄，老農嚇得趕緊把存款分成2次，共165萬元交給一名自稱是檢察官的年輕人。
老農感覺怪異，打電話向神岡所詢問，講話卻又有所隱瞞，不料，電話才掛斷，老農又接獲詐欺集團來電，要他把帳戶全部領空，交給檢察官，老農第3次把錢交給假檢察官之際，巡佐林志信趕抵現場，見穿著時尚，理著怪異平頭的年輕人，吊兒郎當從老農家中走出，林員立即加以壓制逮捕，保住老農85萬元。
