〔記者邱燕玲、蘇芳禾／台北報導〕中國國台辦主任張志軍前天在金門放話，要金門走正道，並威脅若搞博弈，就關閉小三通。民進黨立委陳其邁昨指出，兩岸人民去年透過小三通往來有一百五十二萬人次，中國現在就是把金門當成禁臠，不然中國鄰近國家包括泰國、越南、緬甸、俄羅斯，都布滿了博弈事業，怎麼只專挑金門恐嚇？根本就是「兩岸同屬一中」的加碼演出。
中國國台辦主任張志軍。（資料照，記者陳志曲攝）
民進黨立委陳其邁。（資料照，記者王藝菘攝）
民進黨立委黃偉哲。（資料照，記者王藝菘攝）
立法院長王金平。（記者簡榮豐攝）
民進黨立委黃偉哲也發出警語︰「張志軍今天可以講金門，明天就可以講台北。」
立法院長王金平週五將召集朝野黨團協商「離島觀光賭場管理條例草案」。王金平昨表示，上會期結束時，除台聯黨團外，國、民兩黨黨團都簽署了，這會期把管理條例列為優先法案，要履行諾言；協商順不順利是另一回事，但協商不能不進行，完成朝野協商所做的決議。



民進黨立委李俊俋說，金門、馬祖、澎湖是否想要博弈，台灣政府都無法干涉，一切尊重當地居民；張志軍身為「他國官員」，不僅干涉內政，也缺乏基本民主素養，充分顯現了中國霸道與傲慢；馬政府卻還希望與這樣的國家「同屬一中」，難怪張志軍這麼囂張。
陳其邁表示，中國遊客就算沒在台灣賭，也會去澳門、新加坡或其他國家賭，全世界賭場都有中國人的身影，很多中國貪官都透過這樣洗錢，中國也無法可管；如果中國人透過小三通來台灣，勢必會影響到澳門賭場客源。
