第三方支付儲值模式圖解


〔記者王孟倫、邱燕玲、林詩萍／台北報導〕行政院昨拍板「第三方支付服務方案」，最快九月起，消費者在網路購物可先「線上儲值」給第三方支付機構，貨到滿意後第三方支付機構才將貨款轉給賣方，消費者網購將更有保障；儲值金額則依儲值模式及認證強度，分為二十萬、十萬及一萬元。
政務委員張善政表示，因應第三方支付服務推動的「網路儲值支付帳戶」機制，開放金融、非金融業者都可承作，提供「代收代付」及「交易認證」兩項服務，可保障消費者網路交易安全，也省下刷卡手續費。


金管會銀行局局長桂先農說明，「線上儲值」分兩種模式，一種是金融機構模式（或與非金融業者合作），將依不同安全認證等級，分別給予二十萬元、十萬元與一萬元的儲值額度；銀行公會正研擬相關配套，預計本月底定案、九月就可上路。
另一種為非金融機構模式，第三方支付業者須另成立電子票證公司才能從事；透過此模式的線上儲值上限為每戶一萬元。由於此模式業者須送件審查，加上作業時間，預估年底才能實施。


桂先農說，目前是以《電子票證發行管理條例》為法源，允許非金融業者承作線上儲值；相較於悠遊卡是「實體電子票證」，線上儲值為「虛擬電子票證」，因此非金融機構的線上儲值金額，與悠遊卡相同為一萬元，業者的最低資本額為三億元。此外，業者須向金管會遞件，申請成立專營的電子票證發行機構，且不能兼營該業務。
桂先農指出，若採取金融機構的儲值模式，消費者的錢是存放在銀行機構、擁有存款全額保障；至於非金融機構，雖無存款保障，但其儲值金額是百分之百「全額交付信託」，一樣也有保障。
至於儲值方式，無論金融或非金融都不能使用信用卡，以避免套現或盜刷情況發生；另外，兩種模式的帳戶都必須以「實名認證」，也就是不得匿名，主要目的是為了避免從事洗錢或其他不法情事發生。
張善政強調，初期非金融業者沿用《電子票證發行管理條例》，但管理條例「穿起來可以穿，不是百分之百合身」，所以年底會由經濟部召集，另訂「第三方支付服務業管理規範」的管理專法；另對現行單戶儲值金額僅限定一萬元，短期內也會蒐集業者的意見，不排除提高上限。
