〔編譯管淑平／綜合報導〕土耳其警方近日大舉肅貪，逮捕三名內閣部長的兒子和一名銀行執行長，這三名部長二十五日突然請辭，其中環境與都市計畫部長拜拉克塔（Erdogan Bayraktar）還公開呼籲總理艾多根（Recep Tayyip Erdogan）跟進。這場背後牽涉政治角力的肅貪行動，已成為伊斯蘭派總理艾多根掌權十一年來的最大政治危機，威脅他二○一四年有意角逐總統的政治企圖心。
宣布請辭的三名部長，包括經濟部長查拉楊（Zafer Caglayan）、 內政部長居勒（Muammer Guler）及拜拉克塔。拜拉克塔宣布請辭時說，「為了這個民族和國家福祉，我相信總理應該辭職。」三人都否認兒子或政府涉及不法。查拉楊說，請辭是為了「有助真相大白，瓦解這個醜陋的陰謀。」居勒則稱，警方逮捕行動是「針對我們政府、黨和國家的骯髒計謀。」
警方打擊金融犯罪與犯罪所得部門以涉嫌賄賂、走私黃金、洗錢等為由，十七日凌晨突擊伊斯坦堡和首都安卡拉的國營人民銀行（Halkbank）、房地產大亨艾高格魯（Ali Agaoglu）的建設公司總部等處，在人民銀行執行長艾斯蘭（Suleyman Aslan）、居勒之子的住家，查到共一千七百五十萬美元現金賄款，迄今已逮捕、起訴查拉楊和居勒的兒子、艾斯蘭等二十四人，艾高格魯、拜拉克塔之子則在偵訊後請回。
由於這波肅貪對象多為艾多根盟友，土耳其政論家指出，調查行動背後可能與艾多根政府和該國伊斯蘭學者古倫（Fethullah Gulen）失和有關。定居美國的古倫，領導名為「服務」（Hizmet）的社會、文化運動，大舉興學，在土耳其擁有龐大影響力；艾多根的「正義發展黨」（AK）也在古倫力挺下，贏得三次大選。
但兩人的結盟關係，近幾個月來迅速惡化。六月政府鎮壓反拆除哲吉公園（Gezi Park）再開發計畫示威運動，遭古倫支持者批評專制；十一月政府宣布擬廢除私立學校，這些學校多為「服務」運動所辦，故遭古倫反對，兩人衝突浮上檯面，而古倫的支持者不乏位居警政、司法系統高層者。
艾多根政府以撤除伊斯坦堡警察局長等數十名警察首長方式發動反擊。艾多根二十四日強硬聲稱，警方調查行動是外國勢力的「黑暗陰謀」，企圖在明年地方選舉前削弱他的政府。他說，他對抗的是一場政變企圖，甚至警告「誰敢禍國殃民、挑撥離間或設下陷阱，都將被我們拗斷手。」
