〔記者洪臣宏／高雄報導〕S姓婦人被詐騙400萬元，詐騙集團得手後還囂張地發簡訊「妳被詐騙了」消遣，而警方受理速度慢，更讓被害人無法接受。
受理該案的分局表示，S婦報案時疑情緒不穩定，無法明確交代案發經過，才會沒有完成筆錄，隔天就陪同她調閱監視器且完成報案，沒有拖延。
55歲S姓婦人為家庭主婦，上月10日接到電話，對方冒用中華電信人員佯稱她的電話被盜打到國外，積欠大筆電話費並要求付清，否則會吃上官司，車手還大剌剌登門取款。
歹徒食髓知味，13日又假冒檢察官，指控S婦涉嫌販毒、洗錢，恐嚇必須提供帳戶及金錢供調查，否則將帶回偵辦；21日詐騙集團重施故技，被害人現金不足，還緊急向友人調借100萬元。
詐騙集團前後詐騙3次，共得手400萬元，每次都派不同的年輕車手到S婦住家取款，更誇張的是，歹徒知道被害人已經阮囊羞澀，最後一次拿到贓款後，傳簡訊「妳被詐騙了」挖苦。
被害人至此恍然大悟，匆忙跑到轄內警分局報案，派出所員警卻以資料不足，且被害人敘述不祥，要求先回去補資料，S婦隔天又到派出所，卻巧遇承辦員警休假，還是無法製作筆錄。
被害人友人說，屢次報案不成，因而到某市議員服務處陳情，巧遇前往拜訪的分局長，該名分局長打電話給派出所詢問偵辦進度，派出所才連夜完成筆錄，受理速度才突然快了起來。
接受陳情的市議員說，被害人到服務處時還全身發抖，相當緊張，據他現場了解，警方很積極在偵辦。
