〔記者王孟倫／台北報導〕地中海小國塞浦路斯，過去因為歷史背景糾葛，目前分裂為南北兩個國家（政權），這次傳出金融債信危機，是以希臘裔為主、獲得國際承認的塞浦路斯共和國，當初因為這層淵源與關係，大量購入希臘債券，反而傷到自己經濟；另外，北部有將近三分之一領土，為土耳其裔組成的北塞浦路斯，為解決南北分裂問題，二○○四年塞國曾經舉行統一公投，但結果仍失敗、未過關。
不同種族與宗教 形成南北分裂
塞浦路斯由信奉東正教的希臘裔與回教的土耳其裔組成，由於不同種族與宗教信仰，加上希臘與土耳其兩國出手干預，使得內部衝突紛爭不斷，並形成南北分裂局面。
希臘人與土耳其人先後遷入塞浦路斯島，在一九六○年脫離英國獨立，成立塞浦路斯共和國，組成希土兩大族群聯合政府；後來，因為希臘右翼軍事獨裁者暗中策動塞國政變，希望促成回歸希臘，土耳其不滿並以此為藉口，出兵塞島並扶植成立「北塞浦路斯土耳其共和國」，但國際上僅土耳其承認其主權地位，且實際掌有統治權。為解決南北分裂，塞國希裔與土裔雙方共同接受聯合國提出的統一方案，在二○○四年舉行公民投票，不過，由於希臘裔認為該方案不利，以絕對多數否決公投，讓塞國分裂問題至今未解決；而同年，塞浦路斯（希臘裔）單獨加入歐盟，成為正式會員國。
基於歷史淵源與同屬希臘裔，塞浦路斯的銀行力挺希臘，大量持有希國政府或銀行發行的債券，不過，去年發生希臘債信風暴當中，塞國受到牽累而損失相當慘重，並引發這次金融危機與債信問題；根據歐盟的統計，塞國銀行認列的希臘債券損失，總共賠掉ＧＤＰ比重的一成。至於占塞國銀行海外存款最大來源的俄羅斯，除了受到塞國低稅負優惠吸引，甚至洗錢便利，更重要的是兩國同樣信仰東正教，使得關係更為密切。
