
電腦設特殊認證模式 將請趙開啟


〔記者何瑞玲、黃敦硯、袁世忠／台北報導〕偵辦總統女婿趙建銘涉及台開股票內線交易案的調查局北機組，近日解讀趙建銘置放台大醫院專屬休息室內的筆記型電腦發現，電腦的加密措施是設定特殊的認證模式，非一般資訊專長所能解密，將提訊趙建銘進行解密，以利取得資料解讀。


電腦存放了什麼資料 有無爆炸性

由於趙建銘對電腦的加密措施，比起一般電腦族謹慎許多，究竟電腦裡存放什麼樣的資料，格外引人注意，是否會有爆炸性的資料，值得密切關注，而為了避免產生調查局人員栽贓嫁禍的誤會，借訊趙建銘時，在程序上，將請他自己開啟電腦。
據了解，當趙建銘被羈押在土城看守所內，隨扈所帶的書籍雜誌中，便有多本3C電腦雜誌，顯示趙建銘對這一類的知識平常便多有涉獵。

加晶片卡、指紋辨識 保密效果佳

電腦專家認為，趙建銘很有可能是採用專屬個人身體特徵的「指紋」，或者是利用專屬ＩＣ晶片卡搭配「開機密碼」，才能達到保密功能，否則若只用開機密碼，很容易被破解。
檢調人員上星期在台大醫院他個人專屬休息室查扣電腦主機，調查局北機組幹員近日進行解讀時，卻發現該部電腦主機有特殊認證模式的設定，非一般電腦開機的開啟密碼，因此無法就內部資料進行解讀；北機組決定近日內提訊趙建銘，要求協助開啟電腦，以利取得內部資料進行比對與解讀。
電腦專家表示，一般電腦族為保密，所設定的開機密碼，在電腦玩家眼中，輕而易舉便可破解，作法通常是利用開機片或特殊軟體，以取得開機密碼，順利進入電腦，或者是將原密碼「磨掉」，把密碼強迫改成「0」或「12345」等數字，再輸入這些數字進入。
筆記型電腦普及，不少廠商也推出具有個人資訊保護的機種。例如在機身上安裝晶片鎖，使用者必須插入晶片才能啟動。或是提供硬碟、隨身碟保護密碼功能，一旦啟動，就會強制先跳出密碼詢問的視窗；甚至利用BIOS鎖定硬碟，就算被取出裝在其他電腦時，也無法讀取或複製檔案。

趙家數千萬資金何來 追可疑源頭

另外，檢方不排除今天提訊追查趙家成員帳戶數千萬元可疑資金來源；另調查局北機組檢調單位查出，趙建銘利用父親趙玉柱、弟弟趙建勳的帳戶供藥商及其他業者匯款，從他購買台開股票前後兩年時間，至少廿筆，初估數千萬元，最大一筆是一千萬元，少的也有數百萬元，調查局洗錢防制中心已協助清查資金走向，追出可疑資金的源頭。
趙建銘在檢調單位約談應訊時，曾供出數千萬元資金都是業界的「政治獻金」，但檢調人員不解的是，趙建銘既非民意代表，也非政府官員，業者的「捐款」是否合情、理、法已有非議，他還自行解讀為「政治獻金」，辯解的程度，令檢調人員搖頭不已。
檢方不排除今天提訊趙建銘，追查可疑資金來源，了解兩場三井宴與會動機。
