〔記者蔡彰盛／竹市報導〕台北市一名英文女教師日前收到自稱檢方的公文傳真，指她戶頭遭冒用洗錢，需匯款10萬元由檢方監管，事後她報警偵辦，警方發現假公文上錯誤百出，不僅桃園地檢署升格為「桃園檢察總署」，且對方還以根本不可能見光的「偵查報告」嚇唬她，女教師坦承她對這些事情一無所知，被騙10萬元如同上了寶貴的一課。
假公文錯誤百出，但女老師仍上當。（記者蔡彰盛攝）
警方看見這份做得四不像的假公文大大搖頭，因為台灣只有檢察總長職位，卻無檢察總署這個機構，怎麼可能會有地院檢察總署這樣的機關？而且，檢方偵查卷宗也不可能隨便流傳讓當事人看見，被害人只因缺乏認知，就急忙匯款給詐騙集團，只能說這次的教訓太貴了一些！
26歲的孫姓英文女教師日前接獲自稱銀行專員電話，說她有帳戶被檢警盯上，可能要凍結所有資產，並說稍晚會有檢方人員和她聯絡。
過了不久，自稱桃園檢方的男子打電話給孫女，表示檢方目前已經分案偵辦她的洗錢案件，但檢方暫時願意相信她是清白的，只要孫女按照檢方傳真的公文去做，就不會有事，財產也不會被凍結。
為了怕財產遭充公，孫女趕緊跑到附近的便利商店，接收一張署名「桃園地方法院檢察總署」的「偵查卷宗」，上面不僅有孫女姓名，還有身分證號碼，最讓孫女害怕的是，本案歸為「0619專案」涉及洗錢防制法，且「財產處分情形」為「監管24小時」，一旁列有銀行名稱與帳戶。
由於財產金額已經打印好「10萬元」，孫女不假思索，連續領出10萬元現金，跑到附近銀行臨櫃匯款到「檢方」指定帳戶，事後告訴友人，「好險，差點100多萬元的財產全部都要被凍結了，檢方只要我匯10萬元！」
孫女的朋友一聽差點沒昏倒，直說「你被騙了！趕快去報警！」孫女才大夢初醒地拿這張「偵查卷宗」去報案。
