〔編譯魏國金／綜合報導〕巴西聯邦警察四日搜索巴西最受尊崇的前總統魯拉住處，並就檢方指稱其涉及逾二十億美元的「巴西石油公司（Petrobras）」行賄洗錢案把他及兩個兒子移送警局留置偵訊。魯拉在接受偵訊後三小時離開。巴西警方以三十三張搜索令、十一張拘票展開這項稱為「洗車行動（Operation Carwash）」的反貪瀆調查，其中包括搜查魯拉、其家屬與親信的住處，該舉動堪稱這起調查案最戲劇性的發展。
前總統魯拉四日因涉及弊案，遭到警方搜索住處及留置偵訊三小時，支持者則聚在魯拉的住所外聲援。（美聯社）
巴西高人氣前總統魯拉四日因涉及弊案，遭到警方搜索住處及留置偵訊三小時，為巴西政壇投下震撼彈。（美聯社檔案照）
巴西聯邦警察聲明指出，掌握的證據顯示，魯拉以收取鉅款及豪宅的方式，從巴西石油公司的回扣計畫中獲取非法利益。聲明說：「擔任黨魁的前總統魯拉是決定誰出任巴西石油公司主管的最終定奪者，也是這些犯罪的主要獲利者。證據顯示，這些犯罪讓他富裕，資助選戰，並成為其政治團體的金庫。」
二○○三至一○年擔任總統的魯拉仍是巴西最有影響力的政治人物，他的命運緊緊牽動繼任總統羅塞夫，以及執政黨工黨的未來。聯邦警方說，四日的拘押與搜查行動橫跨三州，「約兩百名聯邦警察與三十名審計員持四十四張法院授權令展開行動」。
魯拉的發言人克里斯皮尼亞諾證實，警方搜查魯拉位於大聖保羅區聖貝爾納多杜坎普的住家與他的非營利組織「魯拉研究院」。魯拉在聖保羅康格哈斯機場的聯邦警察局內接受偵訊。前往警局前，魯拉高呼司法不公。警方相信約有逾八百萬美元賄款以演講費或捐款方式送入「魯拉研究院」。
巴西媒體報導，大批警察出現在魯拉住家，而支持與反對群眾在該寓所外爆發衝突，穿著紅上衣的支持者一度毆打反對者，迫使警方以警棍驅散部分群眾。
聯邦警方沒有詳述遭搜索的處所，不過，表示有些搜查行動在濱海城市瓜魯雅以及農業城鎮阿蒂巴亞展開，據悉魯拉在這兩地都有別墅。
這起號稱巴西最大的貪瀆醜聞已使巴西知名的企業家，以及工黨與反對黨的重量級人物深陷泥淖。巴西最高法院三日裁定以貪污罪起訴巴西下議院議長、反對黨黨魁古尼雅，檢方指稱，企業人士已付出逾二十億美元的賄款，以取得巴西石油公司的合約，當中一些資金流入數個政黨，包括工黨。
巴西媒體三日披露，去年十一月遭拘捕的魯拉及羅塞夫密友、工黨參議院前黨鞭阿馬拉爾已與檢方展開認罪協商，將作證羅塞夫阻撓該案調查，而魯拉也涉入該貪瀆案。相關報導使巴西人民怒火中燒，曾表示打貪將是首要施政目標的羅塞夫迄今未被控任何不法，不過，她因當局挪用退休基金彌補預算短缺而恐面臨國會彈劾。
