〔記者劉慶侯、陳賢義／連線報導〕警界再傳弊案！台北市警察局督察室二線三星督察員陳明志，疑因提供帳戶給弟弟台東署立醫院精神科主任醫師陳明哲，做為收受藥商數千萬元回扣使用，台北市調查處昨天前往市警局督察室將陳明志拘提到案，同時也拘提捲入本案的陳氏兄弟父母，3人否認涉案，但檢方認為涉嫌重大，將3人聲請羈押禁見，今天凌晨獲法官裁准。
昨日檢察官指揮市調處前往市警局督察室拘提陳明志到案，令警界震驚，因為台北市警局督察室自「電玩大亨」周人蔘弊案後，已整整10年未再有人直接被調查局從督察室帶走。
陳明志的弟弟陳明哲是台東境內最知名的精神科醫生，陳明哲涉嫌非法僱用無醫師執照人員協助看診，從中詐領健保費約4百萬元，檢方並接獲檢舉，陳明哲另收受藥商高達數千萬元回扣。
台東地檢署日前動員5位檢察官及近50位員警，兵分8路前往署東醫院、陳明哲辦公室及宿舍搜索，共查扣65箱證物，包括8千多件精神病患就診病歷；陳明哲的病人百分之百都被診斷成憂鬱症，藉此大量開高價藥品，甚至一顆藥高達70多元，精神科還照胃鏡、超音波，檢方為此已偵訊了上百名病患。
健保局東區分局查出，陳明哲在精神科一年的門診住院「業績」，就佔了醫院總額的三分之一，陳明哲透過浮濫開藥、同一診斷分兩、三次看診及開藥，詐騙保費；陳明哲雖否認犯案，仍被檢方向台東地方法院聲押獲准。
檢方追查陳明哲資金流向，發現是利用其兄陳明志和家人帳戶，檢調昨天依違反洗錢防制法拘提陳明志和在嘉義的父母到案。
陳明志歷任台北市敦化南路等4任派出所主管，擔任北投分局警備隊長時，被部屬檢舉有「十大罪狀」，但當時因沒有具體事證，後升為市警局訓練科員，再調為督察室督一組督察員，陳明志個性爽朗，但在警界評價兩極。
