〔記者吳政峰／基隆報導〕詐騙集團不僅可惡，也懶！
詐騙集團慣用偽造司法公文書恐嚇被害人涉洗錢等案，專辦經濟犯罪的基隆市刑大偵四隊統計發現，這些假文書約有6成套用同一組模板，案號全是「第0098613號」（見兩圖，記者吳政峰攝），路名都用「國際路」，歹徒犯案，連數字都懶得改。
另一張假公文書的案號也是第0098613。（記者吳政峰攝）
假公文書的案號是第0098613，差別僅在於姓名、身分證字號、出生年月日。（記者吳政峰攝）
165反詐騙專線統計，去年有2493件假冒公署人員詐欺案，在詐騙案件數排名第三，但被害人共遭詐3億6663萬3186元，被騙金額居首位，約佔所有詐騙案財損5成4。
警方指出，詐騙集團常鎖定在家老人行騙，老人一聽到對方告知自己涉及「金融詐騙」，須核對個人資料，嚇到主動說出姓名、地址、身分證字號等個資，詐騙機房立即把資料輸入偽造的司法公文書電腦模板，再列印，派車手假冒檢警，以監管帳戶為由，持印有被害人個資的公文書去其家中取款。
檢視這些偽造公文，員警發現有6成套用同一個模板，案號都是「第0098613號」、路名則統一用「國際路」、涉嫌洗錢的局帳號「473560258968」，連地檢署的超假關防都相同，差別僅在於縣市與檢察官印章，最重要的是，會蓋上「抗傳即拘」以恐嚇被害人。
詐騙集團套用同一模板，警方研判是彼此交流，或「系出同源」，員警從102年起抓到現在「連案號都背起來了」，但機房仍繼續使用。
警方呼籲，民眾若接到自稱檢警的人指控涉及洗錢，要監管帳戶，或收到案號「第0098613號」的司法公文書，應立刻向165查證。
