〔記者陳賢義／台東報導〕台東縣刑大去年破獲1起以羅姓男子為主的詐騙集團，訊後，依偽造文書及詐欺取財移送法辦，案經台東地檢署偵結起訴、台東地方法院日前審結，判處羅男1年2月有期徒刑，縣刑大隊長鄢志豪得知結果難掩激憤，痛斥詐騙集團可惡至極，但礙於現行法條，屢獲輕判，有被害人因積蓄被騙光，到案製作筆錄時，忍不住淚流滿面，不公平。
對於詐騙集團騙光他人積蓄卻被輕判，台東縣刑大隊長鄢志豪難掩激憤，痛斥詐騙集團可惡至極。（資料照，記者陳賢義攝）
唐姓男子是在前年8月間，夥同張姓、蔡姓等多名少年，以假扮檢察官的伎倆，亂槍打鳥找尋下手目標，台東林姓退休女公務員，接獲1名假冒醫院護理人員男子來電，誆稱林婦委託他人領取健保補助，隨後將電話轉接假扮檢察官及警察共犯，佯指林婦涉及多起洗錢案，如不配合監管帳戶，將凍結存款，必須交由監管，釐清後發還未涉案金額。林婦信以為真，狡詐騙徒還以「偵查不公開」恫嚇，警告勿對外張揚，否則將加重刑責，還故做好心叮嚀「警察或檢察官不會向民眾收錢」。林婦生心恐懼，分次面交車手，被騙金額高達657萬元，等候數月不見發還和回覆，仍不知受騙，直至聽聞警方宣導詐騙實例才驚覺。
縣刑大調閱監視器，鎖定2名可疑男子，經長達4個月的蒐證，跨縣赴桃園逮人，帶回羅等7人。案經台東地院審結，法官依共同冒用公務員名義詐欺取財罪，處有期徒刑1年2月。得知判決結果，鄢志豪怒火全開，強調有被害人畢生積蓄被騙光，其中有全家老小的生活費，有急待救命的生病錢，還有父母省吃節用要幫助小孩成家立業的基金，詐騙集團使詐，就逮時早已花用殆盡，根本吐不出來，每每看到被害人含淚製作筆錄，心頭就一陣酸，盼能修法在第一時間就查扣犯嫌財產，連帶家長也要負責。
