〔記者林慶川、何瑞玲、劉志原、吳仁捷、李欣芳／台北報導〕最高檢特偵組偵辦前國安會秘書長邱義仁涉詐領「安亞專案」五十萬美元機密外交款，昨天上午指揮台北市調處赴台北看守所就訊前總統陳水扁，有確切消息指出，扁在本案中也已被列被告，昨天就是以被告身分應訊。
台北市調處昨天到北所訊問扁，律師石宜琳（左）、鄭文龍（中）全程陪訊，訊後隨即律見，對扁涉案列被告再添一樁表示：不是新鮮事。（記者何瑞玲攝）
陳水扁辦公室昨對檢調動作表示異議，扁辦指出，調查局的動作是要了解阿扁有關外交經費的使用是否全數用於公務支出，似乎是懷疑扁私吞外交經費，但即使是洗錢案，目前也查不出阿扁有直接洗錢證據。他們表示，檢調鎖定阿扁，讓人感覺是抄家滅族。
扁辦表示，扁辦明天下午三時的國際記者會，扁會針對自己所遭到的司法待遇發表書面聲明，讓國際社會了解台灣司法濫權的現況，記者會內容將以扁案審理過程所發生的事實為依據，包括羈押天數、影響當事人訴訟權益等議題。
特偵組主任陳雲南昨晚就調查員就訊扁一事回答記者時稱，「扁是以證人身分應訊」，但由於證人不需律師在場，而扁昨天是在律師全程陪同下應訊，也因此，扁的身分應是被告無誤。
不過，此案檢察官未到場，也尚未移送特偵組，因此，台北市調處昨先以「犯罪嫌疑人」身分訊扁，在司法實務上，兩者名稱雖不同，但均得選任辯護人到場，實際上均屬於「被告」身分。
據悉，特偵組指揮台北市調查處外事組偵辦邱義仁涉安亞專案，日前又向外交部調閱共六項機密外交案預算支出明細，經訊問相關證人，發現部分機密外交案疑由扁主導，懷疑扁涉及弊案，因此上週四發公文至北所，並獲台北地院同意，因此在昨天上午十時至北所就訊扁。
看守所也特地安排就訊室，雙方隔著桌子面對面進行就訊，而扁律師鄭文龍、石宜琳全程陪訊，下午一時卅分結束。
扁的律師鄭文龍表示，基於偵查不公開無法說明訊問內容，面對媒體緊迫盯人追問，他才回應「並沒有什麼新鮮的」。
昨天下午有扁「國師」之稱的花蓮奇石家蔡子盛，在葉宜津陪同下辦理「特見」，面對媒體詢問扁能否獲釋，蔡子盛表示，官司纏身的陳水扁「有辦法可以渡過這一個難關」，但至於何時，他則語帶保留沒有透露。
北所表示，扁的心情並沒有受到市調處偵訊影響，偵訊後直接律見、特見，沒有時間放封，有吃扁辦帶來的家常菜，食慾不錯。
