〔記者黃敦硯／台北報導〕以計程車司機周明易為首的印製偽鈔集團，專門印製台幣500元偽鈔，除了對外出售外，周嫌還會藉著開計程車的機會，抓準乘客拿千元大鈔付車資找零錢時，不會檢查鈔票真偽的特性，大肆拿500元偽鈔找零洗錢，有多名計程車司機也跟他買偽鈔。
刑事局破獲偽鈔犯罪集團，逮捕主嫌周明易（前排中）等四名嫌犯。（記者林正堃攝）
製偽鈔用的雷射金箔、網版、燙金機等機具，被刑事局查扣。（記者林正堃攝）
嫌犯就是藏在北縣三峽鎮大埔路段（鐵門拉下處）製偽鈔。（記者吳仁捷攝）
犯罪集團印製的500元假鈔（上）成品精細，除右邊防偽數字螢光變色部分及左下角500字體顏色較淡外，幾可亂真。（記者林正堃攝）
由於年關將近，市面上鈔票現金流通量激增，這個偽鈔集團也在北縣三峽鎮大埔路一棟3樓透天厝趕印偽鈔，刑事警察局偵四隊三組鎖定後，大批警力趁著嫌犯打開鐵捲門時立即衝入，一舉查獲周嫌等4人，並起出面額價值100多萬元的500元偽鈔成品、半成品與一批印製偽鈔工具。
警方發現，主嫌周明易（45歲）於民國92年間原本是出版公司的老闆，後來因轉投資失敗，負債3千多萬元後四處躲藏，平常在北市光復南路上的國聯飯店前排班載客，但在經濟壓力下，於半年前利用過去擁有的印刷技術鋌而走險，開始印製偽鈔。
據了解，以周明易為首的偽鈔集團，印製偽鈔技術精良，偽鈔成品幾可亂真，僅剩鈔票防偽數字螢光變色部分仍在改進，該集團對外出售時更誇言「可通過驗鈔機測試」，刑事局獲報後，會同桃園、北縣警局偵辦，並順利將4嫌帶回偵辦，起出台幣500元偽鈔成品1339張、半成品1284張，以及印製偽鈔工具一批。
警方指出，周嫌會專印500元偽鈔，是考量一般大眾或商家收取千元大鈔時，比較有辨識的習慣，對於500元紙鈔的戒心較低，尤其周嫌本身開計程車，專挑夜間到飯店或酒店排班，趁著天色昏暗或乘客酒醉不易察覺之際，趁機在找錢時換出500元偽鈔藉以洗錢。
警方調查，該集團是由周明易、高驊（32歲）涉嫌負責對外出售，視訂購金額以1：2至1：5不等的比例出售，例如要買一萬元偽鈔，就要花5千元購買，若買10萬元偽鈔，則以1：5的比例計算，只要2萬元。
周嫌除將偽鈔賣給多名計程車司機外，另有管道出售，警方已鎖定追查中。
