〔記者湯世名、吳為恭、歐素美／綜合報導〕秀傳醫療集團總裁黃明和涉嫌透過人頭公司賺取藥價差四億多元入私人口袋，拿去台中市購買豪宅，卻向檢方推稱這筆錢是向健活公司「借來的，未來會再歸還」，檢方已決定查扣黃家的金融帳戶等動產和房地產等不動產。
秀傳財務處隱身在小巷「醫務辦公中心」內。（記者吳為恭攝）
台中市七期豪宅「龍寶心臻邸」。（記者林良昇攝）
彰檢將查扣黃明和以不法所得購買的動產、不動產。（記者湯世名攝）
彰檢指出，黃明和涉嫌侵占的不法所得，大部分款項拿去買台中市七期重劃區的豪宅，少部分存在金融帳戶或購買其他金融商品等動產，為防止黃家脫產，檢方將針對清查出的資料發出查扣命令及追討，也懷疑還有「未入帳」且金額可觀的現金被隱匿在不明處所。
彰檢襄閱主任檢察官黃智勇指出，黃明和等人到案偵訊時，都不敢理直氣壯說：「公司的錢，就是我的錢。」最多只敢說：「從健活公司借款，還會還回去。」但法律上，法人與個人不能私相授受，「黃明和從健活拿錢，就是公私不分」。
檢方對掌理秀傳財務的黃明和三女兒黃意婷及財務處副處長胡玉美各以五百萬元和一百萬元交保，顯示醫院的財務單位是這起弊案的核心。
調查局航業調查處追查，發現秀傳集團總裁黃明和的子女在台中市七期皆坐擁豪宅，秀傳弊案非法所得六千萬，主要流向大女兒黃靖媛及大兒子黃士維位於台中市七期龍寶建設的豪宅，兩戶購屋資金疑由健活公司匯入。
檢調追查還發現，黃明和二女兒黃靖雅、三女兒黃意婷及二兒子黃柏文在台中市七期的「龍寶心臻邸」均坐擁豪宅，三戶每戶坪數都在一百六十坪以上。
至於外界質疑檢調這次大動作調查秀傳醫療集團，可能與黃明和支持綠營彰化縣長參選人魏明谷有關。航業調查處台中調查站副主任黃文雄說，偵辦該案件主要是洗錢防制處發現秀傳資金有異常狀況，「政治因素說法太荒唐」。
