〔記者劉志原╱台北報導〕國內三Ｃ大廠光寶集團至中國地區投資成立源興電腦公司，但卻爆發監守自盜案，源興公司前財務處長李宏泰，被控侵占公款一億零八百萬餘元，台北地方法院審理後，依據中國籍證人的證詞及證物，認為李宏泰犯行屬實，但卻毫無悔意，故依業務侵占罪判他徒刑三年，仍可上訴。
判決書指出，李宏泰九十年六月在中國廣東東莞擔任源興電腦科技財務處長，九十年十一月間，因中國海關欲對源興進行「查廠」，公司不宜有大量金額進出，故指示公司出納秦海燕將蘭光公司支付的貨款，計人民幣兩千五百萬餘元，折合新台幣一億餘元製作成十二張匯票，預計以地下管道匯出中國境外，但被李宏泰侵占。
不久後，李宏泰即回台，源興公司立即向台北市松山警分局報案，台北地檢署偵查期間，曾傳喚中國籍證人至台灣作證，最後依侵占罪嫌起訴。
台北地方法院審理時，李宏泰表示自己因「查廠」情事，擔心安危，故在未告知源興公司情況下離開中國，但並未侵占公司資產，他反控源興公司違反中國法令，以蘭光公司為白手套，利用購買發票等方式套匯洗錢，且本案中的十二張匯票並未遭兌領，未有侵占事實。
此外，李宏泰也主張，台灣對此案無管轄權，本犯罪行為地、證人、證物及銷贓管道，均在中國地區，並非我國主權所及地域，屬境外犯罪，台灣法院無權對他進行追訴。
台北地方法院認為，若李宏泰真遇到業務上重大事件，應向台灣公司報告求援，卻不告而別，源興公司也未有李某所指違法情事，李某保管的匯票至今無法交給公司，顯見已遭他侵占，與是否兌現無關，國人在中國犯罪也屬境內犯罪，故判他徒刑三年。
記者劉志原╱特稿
國人在中國地區犯罪，我國是否有權追訴？我國刑法以屬地主義為原則，台灣司法單位只對於領土之內的犯罪行為有追訴權，除非在國外觸犯的是內亂、外患、妨害自由、偽造文書等罪，或最輕本刑三年以上的重罪，否則回到台灣即不受我國法律制裁。
例如在海外通姦，最後回國產子，雖然事證明確，但仍不受刑法相繩，因它非最輕本刑三年以上之重罪。
針對本案，法官認為，中國雖非台灣主權所及之地，但依我國憲法及憲法增修條文等規定，中國地區為我國主權所不及的領土，故我國對國人在中國地區的犯罪行為，有當然的管轄權。據此，國人在中國地區犯罪，罪不論輕重，我國司法單位均有權追訴。而依據兩岸人民關係條例第二條第二款規定，在中國地區犯罪，若在中國地區曾受處罰，我國司法單位仍得依法處斷，但得免其刑之全部或一部分的執行。故國人在中國地區犯罪，不論是犯什麼罪，回到台灣還是得面對我國司法制裁。
