巴拿馬離岸金融公司「莫薩克馮賽卡集團」被揭露透過設立空殼公司，為全球140名政要、聞人、甚至犯罪組織避稅和洗錢。圖為「莫薩克馮賽卡」位於巴拿馬市的總部。（歐新社）


國民黨黨史館收藏孫文真品文物的數量高達1萬件以上，從親筆書信、演講稿到衣服、鞋子甚至連牙齒都有，反觀國立國父紀念館竟然僅有孫文的3件真跡，其中孫文手書「博愛」，為2009年日人所捐贈。（資料照）
罕病患者吳勝輝，愛心補馬路10年，他說坑洞補平，大家都有平安的路可走。（記者劉曉欣攝）
貨櫃輪「德翔台北」擱淺、斷裂，重油洩出釀海面、岸際污染。（資料照，記者李雅雯攝）
巴拿馬報告// 普廷親信 習近平家屬 上洗錢榜
史上最大國際避稅及洗錢網路曝光！由「國際調查記者聯盟」（ICIJ）與全球逾百家媒體機構合作完成的「巴拿馬報告」出爐，揭露巴拿馬離岸金融大咖「莫薩克馮賽卡集團」（Mossack Fonseca）如何透過設立空殼公司，為全球上百名知名政治人物、體育明星及犯罪組織避稅與洗錢，遭揭露的對象包括俄羅斯總統普廷親信、中國國家主席習近平家屬。
詳見巴拿馬報告// 普廷親信 習近平家屬 上洗錢榜。
國父紀念館真跡僅3件 國民黨黨史館上萬件
行政院在看守期間、一月廿九日核准「國父紀念館加值跨域計畫」進行大翻修，總經費超過十一．六億元，引起學者質疑。更可議的是，名叫國父紀念館，卻只收藏孫文的三件真跡，其餘都是複製品，反觀奉孫文為總理的國民黨，在黨史館收藏孫文的真品上萬件，甚至連牙齒都有。
詳見國父紀念館真跡僅3件 國民黨黨史館上萬件。
見破洞就補// 罕病患者 愛心補路10年
「把握當下，能做的就去做！」彰化縣五十四歲罹患罕見疾病頸椎肌肉萎縮的吳勝輝，十年來投入愛心補路行列，儘管手臂只能平舉，仍開著貨車帶著瀝青，只要看到路有破洞就補，他說：「把坑洞補平了，大家都有平安的路可以走！」
詳見見破洞就補// 罕病患者 愛心補路10年。


淫老闆 性侵拍9女囚18年
李宗瑞翻版！北市林姓機電公司老闆從二○一○年起，假借拜訪客戶要求女職員陪同外出，趁機在飲料下藥迷昏對方性侵偷拍，其中一名女職員清醒後察覺有異報警，檢警搜索林家，赫見十數個依加害過程存檔的偷拍影片，過濾後找出九名被害人，包括女職員、酒店小姐，誇張的是，連林男女兒的同學到林家借宿，也慘遭摸胸猥褻偷拍。最高法院日前依加重強制性交等罪，重判林男十八年徒刑定讞。
巴拿馬避稅 台1.6萬客戶入列
史上最大規模的境外資金移轉內幕曝光！國際調查記者聯盟（ICIJ）前天公布名為《巴拿馬文件》的機密資料，為巴拿馬「莫薩克馮賽卡」律師事務所過去近40年替全球顧客設立境外公司或管理海外資產的1150萬筆資料。文件顯示，全球共72名現任或前任領導人都曾是該律師事務所客戶，台灣亦有1萬6785家公司或個人上榜，準總統蔡英文的哥哥蔡瀛陽也在名單中。


魏應充、王文洋…巴拿馬密件 有1.6萬筆台灣投資者
「國際調查記者聯盟」（ＩＣＩＪ）取得巴拿馬律師為全球權貴避稅及逃漏稅的文件中，其中包括一萬六千餘筆台灣投資者名單。財政部長張盛和表示，查緝逃漏稅是財政部的職責，若有疑似漏稅案件發生「一定會追」。
漁民憂心德翔台北汙染 環保署持續監控
德翔台北重油汙染危機，讓當地漁民心驚，有漁民在金山燭台嶼附近海域發現大片油汙，質疑該貨輪的油汙範圍擴大。環保署表示，油汙並未擴大，該船斷裂時有重油流出，現在已經清除部分重油，另有殘留油在海上漂浮，船東已經加強攔油索等加強周邊清除作業。


準總統書單 小英猛K《國家為什麼會失敗》
民進黨總統當選人蔡英文520上任後的執政心法為各界關注，據了解，小英在今年初當選之後，專心Ｋ前金管會主委施俊吉推薦的《國家為什麼會失敗》一書；且上行下效，因蔡英文在Ｋ，民進黨幕僚多少得抱佛腳一下。
巴拿馬文件外洩 12元首避稅被揭
總部設於巴拿馬的全球第4大境外法律事務所「莫薩克馮賽卡」（Mossack Fonseca）外洩1150萬份客戶密件，3日晚間在網路上公布，內容揭示冰島總理岡勞格松等12位現任與前任國家領導人、各國權貴，以及許多富商、名流、國際體壇與影壇巨星等，利用境外避稅天堂，規避各國金融監管，遂行逃漏稅甚至境外洗錢，藏富海外。
