〔記者王孟倫／台北報導〕為了宣揚ＥＣＦＡ效益，政府常拿中國海關統計數據為佐證；學者抨擊，兩岸貿易統計數字有嚴重落差，經濟部竟棄台灣的海關統計不用，拿中國數據來否定自己的資料，這根本就是掩耳盜鈴、自欺欺人。
台灣智庫榮譽董事長陳博志直言，中國官方公布的數字一直飽受外界質疑，如果雙方數字出現落差，政府當然要用台灣的數據，因這些資料都是我方可以查詢得到，精確度絕對遠高於中國。
至於兩岸數據為何出現落差？陳博志認為，可能有幾個原因，首先是中國相關機構本身統計過於粗糙或不實，導致過度灌水的問題；其次，部分貿易商進行洗錢或套匯套利，也就是虛假貿易，讓資金從中國移出，才使得中國從台灣進口數據大增。
「當然要以台灣出口數字為基礎，才能真實反映台灣生產者出口到中國的情況！」中央大學經濟系教授邱俊榮說，我方海關的統計數字，才是台灣廠商實際的經濟活動，政府不應該為了宣揚ＥＣＦＡ政績，而拿中國的統計數據來美化成果，這會有嚴重誤導之虞。
邱俊榮分析，兩岸數字差很大，主因恐是來自於遊走兩岸的掮客或中國商辦，其往往透過「以少報多」方式，虛報中國自台灣進口貨值，使得台灣出口到中國數字被大量灌水。此外，也有台商提出，有些中國台商想要打著台灣製造的招牌，到中國市場進行銷售，而從中國出口後，假冒台灣製商品再進口到中國，這些當然都不是從台灣出口的商品。
