

美國國防部昨公布2013年中國軍事與安全發展報告，馬英九總統力推的募兵制，包括經費的籌編、運用及募兵成效，報告中均有所批評。圖為今年初國軍在花東地區進行戰車戰備演練情形。（資料照，記者王藝菘攝）
軍購預算 挪去募兵// 美直言台灣國防弱化
美國國防部昨公布「2013年中華人民共和國軍事與安全發展報告」，報告中批評，台灣為了推動募兵制，不但透過兵力裁減騰出資源，還把對外軍購和自製項目的費用挪用到募兵預算上，但省下的經費卻仍不足因應募兵高額成本；在募兵不理想的情況下，目前台灣兵力實際只有23萬5000人，遠低於編制的27萬5000人。
詳見軍購預算 挪去募兵// 美直言台灣國防弱化
林益世案3法官自請評鑑 反批輿論獵巫
林益世案輕判，舉國譁然，合議庭3位法官昨主動請求台北地院將他們移送司法院法官評鑑委員會，調查外界質疑當初裁定林益世交保、當庭疑似恐嚇證人陳啟祥，是否違法或不當，成為法官評鑑制度上路1年來，自請評鑑的首例。
詳見林益世案3法官自請評鑑 反批輿論獵巫


判林益世沒貪污 舉國罵翻 首例3法官自請評鑑
全國矚目的行政院前祕書長林益世收錢喬事案，台北地院合議庭3名法官吳秋宏、紀凱峰、林孟皇認定林益世沒貪污，上周二輕判7年4月，各界譁然，3人被罵翻，為了自清，陪席法官林孟皇昨主動聲請移送司法院法官評鑑委員會，評鑑判決是否違法，合議庭審判長吳秋宏、受命法官紀凱峰隨後也加入聲請。3人是法官評鑑制度上路近1年來，法官自請評鑑首例。
「遭人身攻擊 最灰心」3人婉拒警力保護
台北地院法官吳秋宏、紀凱峰、林孟皇，上周作出林益世不構成貪污罪判決後，批判排山倒海而來，3人備感壓力。據了解，台北地院曾詢問是否需人身保護，3人婉拒說：「會注意自身安全。」尚未申請上下班警力保護。


李鴻源：悠活1、2區不能斷水電
內政部昨天完成悠活渡假村案調查報告，部長李鴻源說，悠活第1、2區是屏東縣前縣長伍澤元發的建照，蘇嘉全在縣長任內核給使用執照，前內政部長余政憲在任內，強力主導讓悠活從事旅館「就地合法」；悠活第1、2區雖違規使用，但合法；斷水、斷電的處分應僅限於第3至第6區，不能及第1、2區。
我4月進出口 雙雙負成長
財政部昨天發布4月海關進出口貿易統計，進出口雙雙負成長，顯示景氣仍未復甦。其中，出口總額250億5千萬美元，比去年同期衰退1.9％；進口總額227億7千萬美元，比去年同期衰退8.2％。


賣製武機具給北韓 FBI活逮台籍父子
美國司法部6日表示，一對台灣父子蔡顯泰、蔡岳勳，涉嫌非法販售可以製造武器的工具機給北韓，違反大規模毀滅性武器擴散禁令及反洗錢等法律，面臨美國政府控訴。如果定罪，最高可處20年以上的重刑，併科美金100萬元（新台幣3千萬元）以上的罰金。
遭綁架鍊鎖10年 美3女獲救
美國俄亥俄州克利夫蘭市3名女子被3名兄弟綁架長達10年，她們被鐵鍊囚禁在地下室，六日3人終於在鄰居的幫助下獲救，結束漫長的夢魘。涉嫌綁架禁錮這3名女子的3兄弟已落網；同時獲救的還有其中1名被害人的6歲女兒，是她被囚期間與綁架嫌犯所生。
