〔記者林俊宏、劉志原／台北報導〕東森弊案被告王令麟前天獲台北地院裁定一億元交保，經檢方抗告成功，台北地院隨即開更裁庭。檢方提出王令麟疑利用投資中國「好易購」等方式洗錢，且東森集團員工接獲「處理資料」的簡訊等新事證，王令麟雖四度落淚，懇求不要押他，但仍遭台北地院以涉及小巨蛋圍標等八弊案，有串證及湮滅證據之虞，裁定羈押禁見。昨深夜王令麟進入台北看守所，一億元交保金將發還。
同案的東森得易購財務副總經理童家慶以五十萬元交保，也遭台灣高等法院撤銷發回更裁，羈押庭裁定童家慶羈押禁見，交保金也發還。
王令麟遭到羈押禁見，晚間被送進台北看守所忠三舍，同樓室友還包括他的哥哥王令一（亞太固網總經理），至於叔叔王事展（友聯產險總經理）、哥哥王令台（力霸副董事長）及弟弟王令僑（中華商銀副總）三人，則因解除禁見，被關在看守所其他樓層舍房。
據了解，力霸案主謀王又曾目前仍被美國留置，美方一直在觀察我國偵辦力霸及東森弊案的進度。檢調表示，如今王令麟也遭羈押，更可證明全案是家族性的重大經濟犯罪，有助於我國說服美方，將已遭台灣通緝的王又曾送回台灣受審。
王令麟六月十四日被約談，十五日被聲押，當時台北地院認為他在小巨蛋等案中犯行不明確，且無串證滅證之虞，十六日裁定以一億元交保。檢方不服立即抗告，高院昨（十七）日認為抗告有理，撤銷交保裁定，發回地院更裁。地院合議庭認為，王令麟涉及背信、銀行法等罪，且疑指示員工湮滅證據，裁定他與共犯東森得易購財務副總童家慶均羈押禁見。
更裁庭中，繼前天第一次聲押時淚灑法庭後，王令麟昨依舊打悲情牌，四度哽咽落淚，除否認犯罪外，還請求法院顧及東森七千餘員工生計，不要將他羈押。
但檢方有備而來，昨天除補強小巨蛋等七項弊案事證外，再提新事證，質疑王令麟透過人頭在中國江蘇及浙江等地，投資入股好易購電視購物公司百分之廿二股權，認為他有洗錢之嫌，檢方也質疑王令麟無權擅自動用東森購物及東森電視相關資金，但王令麟均否認。
檢察官俞秀端還提出另份東森內部簡訊顯示「剛老闆在問的公文箱就是週五晚上他指示要曉菁送回家的一些機密文件老闆自己要看完後銷燬的，剛小吳已拿給我了，我會保管好，萬一老闆有在問，你就可以直接說：已在我手上，隨時有事CALL我」、「要通知你們館前九樓不知有無清乾淨，早上已經中間抽屜都碎完了」。
台北地方法院表示，根據簡訊內容，認定有湮滅證據的事實。因此，王令麟與童家慶兩人犯罪嫌疑重大，為確保本案偵、審的進行，有羈押的必要，裁定兩人均羈押禁見。
