

中國紅色供應鏈虎視眈眈，經濟部卻擬開放中資投資我國IC設計產業，引發爭議；據指出，我國IC設計龍頭聯發科希望藉中資入股形成對抗紅潮新聯盟，因此提出開放建議。（資料照）
簡訊惡意程式詐騙手法
「大師兄」好樣的！Lamigo桃猿林智勝昨3度挑戰本季第30盜，終於在6局下成功，成為中職史上達成30轟、30盜第一人。（記者林正堃攝）
馬英九總統昨晚依慣例邀宴國民黨立委，出席的藍委們會後陸續步出總統府，據轉述，席間全未談及「換柱」議題。（記者王藝菘攝）
引狼入室 聯發科促准中資參股
中國紅色供應鏈大敵當前，經濟部上週向行政院報告，竟擬開放中資投資我國ＩＣ設計產業；由於紅色供應鏈首要目標之一就是我ＩＣ設計龍頭聯發科，ＩＣ設計又是台灣半導體業最後命脈之一，一旦開放中資投資，可能面臨紅潮全面入侵，各界對此開放之議多無法認同。
詳見引狼入室 聯發科促准中資參股。
木馬病毒駭全台 近10萬手機遭詐
警方昨搗破兩岸手機惡意程式詐騙吸金集團，逮捕中國首腦楊笑等廿七人，以及在台灣涉嫌「洗錢」的遊戲幣商陳彥文等十三人。警方指該集團造成台灣有九萬八千門還在活動的「肉機」（指被植入木馬惡意程式，遭控制可轉發簡訊的智慧型手機），單週發送惡意簡訊超過一千六百萬則，全台只要有智慧手機的用戶，都暴露在受詐的風險之下，警方推估台灣已有上千萬人收到惡意簡訊，全案移送台北地檢署偵辦。
詳見木馬病毒駭全台 近10萬手機遭詐。
中職第一人 林智勝30盜30轟達陣
已擊出31支全壘打的Lamigo桃猿林智勝，昨在本季最後一戰三度挑戰第30次盜壘終於成功，達成中職史無前例的單季30轟、30盜紀錄，猿隊也在9局下2出局後靠著陽耀勳選到再見四壞球，六比五擊敗統一獅。
詳見中職第一人 林智勝30盜30轟達陣。


10萬支手機中毒 惡意簡訊盜3億
看到來路不明的簡訊千萬別點開，小心手機因此被駭！智慧型手機惡意簡訊詐騙案頻傳，刑事局經長期追查並啟動兩岸打擊犯罪機制，和中國公安破獲詐騙集團中國大本營和台灣共犯，共逮捕40人。這是台灣有史以來影響智慧型手機資安最嚴重刑案。
i6s「沒標成分」NCC要管
蘋果新機iPhone 6s爆發同機型卻有不同效能處理器爭議，昨在立法院引發立委關注，立委葉宜津指，手機零組件資訊沒充分揭露，果粉要買到拿回家測試，才知是否買到較耗電的三星處理器，小蛋糕都可清楚標示，國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）也應要求手機業者標示清楚。ＮＣＣ主委石世豪昨允諾三個月內提解決方案。


前駐匈代表：國民黨不團結 不只輸掉2016選舉
台灣近日因「換柱風波」鬧得沸沸揚揚，11日應邀演講的前海基會副秘書長李慶平、前駐匈牙利代表冷若水，以及新群學會的阮大正，亦對此發表看法。
馬宴藍委不提換柱 笑談敏感「一中」
馬英九總統昨晚在總統府與國民黨立委餐敘，出席者包括副總統吳敦義、立法院長王金平、國民黨主席朱立倫等人，席間並未提及臨全會「換柱」。唯一跟政治扯上邊，就是大家談到自己就讀的高中。與會立委轉述，吳敦義讀台中一中，王金平讀台南一中，但現在「聽到一中就特別敏感」；馬總統讀建國中學，對岸一聽到「建國」兩字也很緊張，成為今晚笑點。


10／17藍全代會 洪下朱上90分鐘搞定
2016大選倒數不到3個月，國民黨陷入換柱、挺柱兩派大對決，雙方各自動員備戰。在速戰速決的最高策略下，黨中央敲定本周六在國父紀念館舉行臨時全代會，會議僅安排短短120分鐘，洪秀柱是否中箭落馬，成為黨史上第一位遭撤換的總統參選人，周六即將一決勝負。
藍委補槍：柱政治獻金繳回？
國民黨換柱心意已決，本周六臨全會開戰在即，國民黨立委昨天等不及「再補一槍」。呂學樟昨天在立法院司法委員會質詢時關切，一旦洪秀柱不選了、或是改選其他職務，「她收到的政治獻金還可以繼續用嗎？是不是要還給捐款人？」
