﹝娛樂頻道/綜合報導﹞彭文正晚間在臉書宣布和妻子李晶玉一起辭去《正晶限時批》主持工作，原因在於慈濟施壓壹電視，要求他封口，他對於慈濟今宣布暫時撤回保護區開發案，提出7點強烈批判。
 
他砲轟慈濟一邊開記者會，一邊施壓媒體老闆，要媒體配合演出「慈濟已退讓，大家到此為止」的溫馨劇，並表示：「你關得了正晶限時批，究竟還是會被全民限時批。」
彭文正和李晶玉未對慈濟封口讓步，今晚節目中討論的其中一題仍為「再追慈濟！美國報稅資料曝光，投資菸酒軍火無禁忌？」。彭文正並對媒體說一切都寫在臉書上：「反正你們再也看不到我了」，頗有「豁出去」、「辭定了」的意思。 
對此，壹電視總經理陳守國表示，不知道彭文正有po文，今天尚未和兩人碰到面，但確實有聽說夫妻倆情緒有trouble，新聞部總編正和他們溝通。
 
至於彭文正爆慈濟施壓電視要求封口，陳守國則回應：「應該是沒有吧。」《正晶限時批》節目會因此被關嗎？陳守國則表示節目還會存在。
 
 彭文正臉書全文:
慈濟封得了壹電視 封不了我的口 更封不了社會大眾的悠悠之口
釋證嚴的弟弟王端正今天下午發表4點聲明，分別為：在內湖開發案取得社會共識前，將暫時撤銷開發案；為了推動環境復育與保護，將配合北市府規劃，廣邀專家、學者和擴大公民參與，將傾聽各方意見。
我的觀點如下：
1）一邊開記者會，一邊施壓媒體老闆，要媒體配合演出「慈濟已退讓，大家到此為止」的溫馨劇。
2）在違法應立即拆除的花蓮精舍中開記者會？
3）什麼叫在內湖開發案取得社會共識前，將「暫時」撤銷開發案？
4）什麼叫為了推動環境復育與保護，將配合「北市府」規劃，廣邀專家、學者和擴大公民參與，將「傾聽」各方意見？請大家來聽你們的理念？其他全國11塊地目變更地呢？
5）洗錢呢？詐欺呢？人頭買賣土地呢？逃漏稅呢？侵佔國土呢？
6）為什麼選在「花蓮」開記者會？就和前屏東縣議長殺人被執行極刑的鄭太極一樣，總是選在屏東「搓」新聞。為什麼沒有接受媒體採訪中心記者提問？有什麼事難以啓齒？
7）海外的資産登記在誰的名下？善款為什麼在美國炒股票？有沒有投資全球最大軍火商？有沒有投資菸商？
慈濟請回答社會大眾以上問題。你關得了正晶限時批，究竟還是會被全民限時批。


 
 
