〔記者錢利忠／台北報導〕上市公司「南港輪胎」執行副總特助兼資材部門協理陳啟清，涉嫌向廠商索回扣逾15億元，被依特別背信罪、洗錢等罪聲押禁見獲准，今天下午2點20分，台北地檢署首度提訊陳啟清夫妻，當庭勘驗並清點不法所得，金額粗估逾2億多元，庭訊至下午6點結束，訊後還押。
台北地檢署與刑事局偵辦南港輪胎陳姓協理收回扣案，16日帶回陳姓協理夫婦（左）及證物、現金釐清案情。（記者方賓照攝）
檢方為勘驗鉅額紙鈔，動用地檢署5樓大會議廳，以8張長180公分、寬75公分的會議桌擺放鈔票，採集指紋並抄錄號碼，蒐證完畢後派出3台運鈔車、3台偵防車護鈔，大陣仗將2億多元運至台灣銀行清點，預計今晚9點才能清點完畢。
由於金額龐大，檢方從下午2點20分開始採證，至4點50分才結束，歷時2個半小時，辦案人員數鈔數到手軟，驚呼：「這輩子頭一次數這麼多錢！」據悉，陳啟清應訊時否認收回扣，指鉅款為售地所得，妻子張月蕉則撇不知情。
檢方調查，陳啟清利用採購製胎原料天然膠、人造膠、生膠機會，17年來向廠商索取回扣粗估逾15億元，昨天發動搜索，在其住處臥房床頭櫃中，查扣裝滿2000元新鈔的2只旅行箱及4個紙箱，金額逾2億多元。
