金管會主委顧立雄今天表示，當沖降稅具正面效果，建議延長7年。 （記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕財政部今天表示，當沖降稅與公司債、金融債性質並不同，是否要延長，還要再研議；對此，金管會主委顧立雄表示，根據內部討論與研究，傾向當沖降稅再延長7年，因為這項措施適當對台股帶來流動性，目前也沒有看到追高殺低之狀況。
顧立雄今天下午出席「防制洗錢暨打擊資恐模擬評鑑國際會議」閉幕式。由於當沖降稅措施將在明年4月底屆滿，是否應該延續實施？政部長許虞哲今天表示，11月中下旬已去函金管會徵詢意見，等到12月底收到回函後，才會決定延長期間。
由於財政部並未正式允諾，外界解讀，當沖降稅是否延長，可能有變數。
對此，顧立雄回應，他主張政策必須要有「持續性」與「穩定性」，這樣更能吸引外資投資，降低股市不可預測性，因此，經過證期局的研究後，「我們提案是延長7年」，目前還在進行稅式支出報告，預計今年底回覆財政部。
顧立雄直言，當沖降稅實施後，根據證交所的檢視，尚無看到有「追漲殺跌」的情況，不僅增加股市的流動性，也沒有造成股市交易價格的不穩定，整體來說，「當沖降稅對營造健康的資本市場，有正面幫助」。
若財政部不願延長或大幅縮短金管會的建議年限，金管會將如何因應？顧立雄強調：「畢竟財政部才是主管機關，我們把相關意見表達並提出建議，之後，當然要尊重財政部的意見。」
