金樂天集團社長三木谷浩史，積極規劃虛擬貨幣RCoin樂天幣，最快明年推出。（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕日本樂天集團旗下事業遍布全球，由網銀帶動其他金融產業的規模也愈來愈大。樂天集團社長三木谷浩史指出，日本樂天已積極規劃區塊鏈虛擬貨幣RCoin樂天幣，作為集團內全球交易之用，預計最快明年推出。
樂天集團獨創的樂天生態系營運模式，將各種產業藉由樂天超級點數串聯，以純網銀為基礎，各項服務都可在手機、電腦等複合式平台上運作，但未來其中的重要金流，依樂天集團規劃，將是具備多重優勢的虛擬貨幣。
三木谷浩史表示，虛擬貨幣屬於具有儲存、穩定、難以偽造等優勢的全球通用貨幣，考量目前使用的實體貨幣，部分國家的幣別都有大幅波動的問題，因此需要一種通用的貨幣來穩定幣值；由區塊鏈貨幣可以保存價值，預期未來將愈來愈受重視。
三木谷浩史坦言，目前全球多數政府對於虛擬貨幣尚未決定要如何管理，僅中國政府抱持較負面的態度；但他認為，這是全球趨勢，一旦政府太嚴格管理，將阻礙企業創新、喪失主導性，特別是目前虛擬貨幣仍在發展階段，若不儘早發展，可能失去優勢。
樂天集團聯合創辦人暨台灣樂天市場董事長小林正忠認為，未來不同產業的藩籬將被打破，不會有金融業、傳統產業之間的距離，而未來集團內的各項服務如果都在網路上進行，未必會了解客戶的真實身分，目前消費者要購買美國、日本的商品，就必須以該國貨幣支付，但若要打破國家的藩籬，需要一個全球通用的虛擬貨幣。
三木谷浩史表示，RCoin樂天幣希望明年推出，由於日本對於金融業的KYC要求原本就相當嚴格，因此洗錢的疑慮無須太過擔憂。

