〔即時新聞／綜合報導〕針對國民黨立委邱毅爆料，指中鋼前董事長林文淵編列30億元興建中鋼綜合大樓，卸任前把經費追加到55億元，疑用來替扁家洗錢。對此，林文淵今天在記者會上澄清說是因原物料上漲經費才會暴增，且當時的預算為建築師提出，至於第一次追加預算，為前任中鋼董座江耀宗時就已決定增列，與扁家絕無任何牽連。
林文淵指出，江耀宗做事相當細膩，一般建築施工，只要建築師繪出圖即可，但中鋼為了求品質，特別還畫了施工圖，時間才會拖了許久，之後遇到原物料上漲，因此經費才會暴漲。「請不要污衊中鋼」，林文淵強調，中鋼沒有任何人可以A走一分錢，包括他，也包含創辦人等。
針對檢方將他改列他字案被告一事。林文淵認為，當時檢察官向他表示，由於在多人的檢舉之下，才將他由證人身分改列被告，讓他相當無奈。他強調，所謂的多人檢舉，就是媒體、名嘴等。不過他仍會坦然接受檢方調查，因為他自始自終都堅信，他並沒有違法，所以面對官司，一點都不擔心。
至於外界常認為他是扁家大帳房一事，林文淵直呼「把他害慘了」。林文淵重申，他只有在2000年大選實，擔任過預算控管，也就是控管預算支出，但不負責募款以及管錢等事宜。他強調，預算控管與會計、出納並不相同。而每次選舉的費用，都由扁嫂吳淑珍自行控管。
相關新聞請見︰
林文淵記者會 強調絕無不法
林文淵否認替扁家洗錢 將對媒體名嘴提告
八折購入一品苑 林文淵：符合行情的VIP價
林文淵：沒人笨到用購屋洗錢
林文淵記者會 邱毅痛批迴避問題
