〔即時新聞／綜合報導〕新政府在520正式上任，外傳將有檢察官空降領導調查局，法務部長邱太三今下午則對此表示，目前為止尚未考量調查局長的人事，更別說是人選。
新政府在520正式上任，外傳將有檢察官空降領導調查局，法務部長邱太三今下午則對此表示，目前為止尚未考量調查局長的人事，更別說是人選。（記者黃耀徵攝）
外傳新任調查局長將由司法官學院院長蔡清祥接任，但蔡清祥先前都一再強調「沒這回事」。（資料照，記者叢昌瑾攝）
綜合媒體報導，外傳新政府上任後，現任調查局長汪忠一將職位不保，將由檢察官空降接手。針對這項傳聞，邱太三今下午表示，調查局的業務很重要，像是跨國調查犯罪，偵辦貪瀆、洗錢、毒品等，都是持續性的，因此不希望在新舊政府交接期間去冒然做調整，目前也還沒針對調查局長的人事去做考量，更不要去提人選，因此無法回答任何問題。
媒體先前報導指出，總統蔡英文打算在檢察系統裡撈人當調查局長，第一人選就是現任司法官學院院長蔡清祥。但對於這項傳聞，蔡清祥先前都一再強調「沒這回事」，另名被看好的行政執行署長張清雲也表示沒被徵詢過。
相關報導提到，蔡清祥曾擔任基隆、桃園、士林、金門和苗栗地檢署5任檢察長，也當過法務部主秘、次長，檢察行政歷練相當豐富。
