金管會主委顧立雄表示，櫻桃支付營運是否涉及地下匯兌，仍需由檢調來調查認定。（資料照／記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕立委江永昌今天在立院財委會指出「櫻桃支付」（cherry pay）創新經營被譽為台灣之光，結果卻遭檢調搜索金管會是否認定該公司違法？金管會主委顧立雄回應，櫻桃支付已涉及「地下匯兌」，不過，這部分仍需由檢調機關來調查認定。

政府積極推動新創金融科技，不過，國內一家新創業者櫻桃支付於2016年在新加坡成立公司，不僅曾獲選台灣金融科技創新基地（FinTechBase）的培育團隊，2017年更入選新加坡最大創新育成加速器；當時該公司被譽為台灣之光，不料，今年八月卻遭到檢調以違反銀行法進行搜索，業務也暫時停擺。

立委江永昌質詢表示，這家接受金管會輔導的新創公司，2017年6月還曾被金管會邀請去演講，分享其創業過程和商業模式，如今，卻面臨違法問題，他質疑，台灣之光竟面臨淪為階下囚，這不是很離譜嗎？

「人家若有觸法之虞，怎麼沒跟對方講清楚，還鼓勵要好好做，要成為台灣金融科技的獨角獸。」江永昌說，櫻桃支付的營運模式，到底是不是地下匯兌?有沒有違反銀行法？

顧立雄表示，這案子並非金管會移送，而是檢調人員在偵辦一起詐騙集團案件時，發現歹徒以人頭方式，利用櫻桃支付進行地下匯兌；就我們理解，他們作業內容是涉及地下匯兌，不過，這部分還是要尊重檢調判斷。

櫻桃支付屬於 P2P（個人對個人） 小額跨境代付服務的媒合平台，主要用於購物平台代購服務。

顧立雄強調，櫻桃支付的問題在於兩地兌付過程中，匯款人和當地收款人，不僅沒有任何對象限制，也沒有做好洗錢防制的KYC（認識客戶），這部分如果無法做好，兩地收付很容易造成洗錢防制的大漏洞。
