〔記者林俊宏、林慶川、盧冠誠／台北報導〕台北地檢署偵辦第一金投信三名基金經理人涉嫌炒股並收取回扣案，承辦檢察官熊南彰昨發函相關金融行庫查扣三人犯罪所得，以確保後續追繳程序；不過，檢方發現三人收取約四百萬元回扣，但名下帳戶內款項卻不多，僅扣到近五十萬元，懷疑三人將不法所得藏匿在他人名下，將擴大清查。


此外，第一金投信為向涉弊的基金經理人求償，並避免脫產，已向法院聲請假處分他們的不動產，以利後續求償事宜。此案造成相關三檔基金虧損約二千萬元，第一金投信承諾將賠償投資人。
第一金控表示，第一金投信開除許訓誠、喬仁傑、許弘政三位基金經理人後，同時對其名下所有財產聲請假處分，以維護權益。
辦案人員發現，三名基金經理人收受回扣，均要求現金支付，也因此，金流部分出現斷點，調查局洗錢防制處已著手調查款項是否有匯至海外；另，檢調發現，三人在台北市精華地段都有房產，其中一人一年多前，還在台北市興隆路私立靜心小學附近買下每坪超過五十萬元的豪宅。
北檢昨從三人帳戶扣得約五十萬元，其中一人帳戶僅剩不到五千元，另一人帳戶也只有一萬餘元；由於三人都領高薪，有人還開名車住豪宅，名下帳戶資產卻少得離譜，辦案人員懷疑有人事先脫產。
