〔記者姚岳宏／台北報導〕手機不明簡訊千萬不要亂點，很可能被歹徒裝入惡意程式，傷荷包又傷心！
警方今搗破的兩岸詐騙集團，查到光在台灣正活動的「肉機」（被植入木馬惡意程式，專門轉發簡訊的智慧型手機）就有9萬8千門之多，單週發送惡意簡訊超過1千6百萬則，台灣受影響人數至少破千萬人，由於歹徒採亂槍打鳥，警方還在清查被騙金額及人數，初估至少被騙走上千萬元。
不明的手機簡訊千萬不要開啟，可能都是歹徒惡意木馬程式。（記者姚岳宏翻攝）
刑事局電信偵查大隊會同中國「公安部網路安全保衛局」共組專案小組，分別在台灣及中國浙江金華市、東北吉林延邊市、福建省龍岩市同步展開追查，中國方面拘捕寫程式的楊姓主嫌等27人，台灣則逮負責洗錢的陳姓遊戲幣商等13人。
警方調查，從2013年8月起，陸續有國內民眾收到詐騙簡訊，內容包括「聚會相片」、「宅急便通知」、「電費通知」、「快遞簽收單」及「新北市政府警察局通知」等手法理由，誘騙民眾點擊簡訊連結網址，手機因此遭植入惡意程式，甚至還會利用手機通訊錄，再轉發這些惡意簡訊到其他用戶。
手機如果點選導致中毒，感染手機會向電信業者申請小額付款，平均帳單金額多為500到3000元，同時也會增加大量發送簡訊費用，由於金額不多，如果民眾不是特別去關注帳單，可能就不會被發現。
可怕的是，這些惡意程式每隔6秒，就會將手機內個資回傳，且不斷更新，民眾只要利用手機登入信用卡或網路銀行，帳號密碼等個資也會隨著傳回歹徒手中。
