〔記者楊國文、劉志原／台北報導〕台灣高等法院昨天撤銷台北地院無保釋放前總統陳水扁的裁定，發回更裁。台北地院合議庭決定今天下午二時開庭審理，並傳喚陳水扁到庭，檢、辯將精銳盡出，就扁有無勾串證人、逃亡之虞等相關羈押法定要件展開攻防。
這是陳水扁被羈押後，第三度面對法庭羈押與否攻防戰，合議庭裁定結果備受社會矚目，可能結果有三：一、維持原裁定，即原合議庭周占春裁定無保釋放、限制出境等處分及遵期到庭等附帶條件，二、交保及限制出境等處分，三、收押。由於此案回到送審的狀態，檢方、扁律師若不服合議庭裁定，均有權提出抗告。
特偵組發言人陳雲南昨表示，感謝高院「卓裁」，檢察官會全力以赴，今上午才會決定由哪些檢察官蒞庭，據指出，檢方代表預計由特偵組檢察官林 慧、李海龍、越方如、周士榆及北檢林麗瑩、林怡君、林達等人選出五至六人出庭，扁律師團則有鄭文龍、鄭勝助、石宜琳三人。特偵組並表示，將來台北地院開庭扁洗錢案，特偵組也會派檢察官出庭論告，目前仍有企業匯款案、詐領機密外交款案、洗錢案外案及前總統李登輝被控洗錢案仍持續偵辦，希望這些案件在明年三月底前偵結。
檢方並表示，李登輝所涉洗錢疑案，的確是陳水扁所告發，扁在北檢、特偵組應訊，多次口頭舉發李匯款海外至少十億，要求檢方偵辦，並向北檢提供資料，筆錄中已有載明，即屬告發。
高院合議庭昨晨一時五十分撤銷原裁定，發回北院更裁後，十七頁裁定書、包括九十七份的五大箱卷證，昨日上午十時二十五分送抵北院，刑十六庭合議庭審判長蔡守訓、受命法官徐千惠、陪席法官吳定亞獲報，中午前均趕回北院辦公室加班閱卷。
由於蔡守訓等三法官之前負責承審吳淑珍國務費案，但併案後擴及洗錢等四案，不僅案情較複雜，卷證也大量增加，蔡守訓等人加班到昨晚才完成開庭前準備。
此外，高院昨日上午亦指派專人，將裁定書送達特偵組、扁寶徠花園廣場住處。北院發言人黃俊明庭長表示，昨日下午合議庭擬訂今日上午召開更裁庭，但連繫陳水扁的律師，得知扁因控告國防部長陳肇敏妨害名譽案，上午十時須到高院開庭，故順延到下午二時開庭。
