

摩鐵幽會// 楷模飛官、美女名醫 爆婚外情
男主角是國軍楷模、堂堂上校飛官楊銘傳，女主角是有國內醫療美容界「美女蕭薔」譽稱的名醫林玲嘉，本是登對的英雄佳人，奈何各有家室，日前兩人共赴汽車旅館幽會時，被女主角的丈夫呂姓醫師逮個正著，憤而提告！
詳見摩鐵幽會// 楷模飛官、美女名醫 爆婚外情
金改案二審逆轉 扁珍無罪改重刑
二次金改案昨天高院判決大逆轉！前總統陳水扁夫婦等二十一名被告一審均無罪，二審改重判陳水扁十八年有期徒刑，吳淑珍十一年有期徒刑，另七名被告也遭判有罪；還可上訴。
詳見金改案二審逆轉 扁珍無罪改重刑


扁無罪 改判18年
前總統陳水扁及妻子吳淑珍被控在二次金融改革時，向國泰金控蔡家、元大證券馬家收賄共5億元，協助兩業者合併其他金融機構，一審時認為總統職權不包括金融整併，判扁珍無罪，但昨天高院逆轉認定，扁對二次金改確有實質影響力，依貪污、洗錢等罪將扁判刑18年、珍11年，兩人共被併科罰金3億元，並追繳貪污款5億元。錢進扁家的紅頂商人僅元大馬維建因協助洗錢被判刑8月，可緩刑。
馬維建判8月 蔡鎮宇脫罪
國泰金控前副董蔡鎮宇、元大馬家少東馬維建均因協助扁家洗錢被起訴，兩人一審都獲判無罪，昨二審卻出現悲喜兩樣情，蔡仍獲判無罪，馬卻被依洗錢罪判刑8月，緩刑2年。合議庭指出，馬維建已知扁家寄放的錢是不法所得，仍幫忙「轉來轉去」，這就是洗錢。


「億來億去」 扁珍二次金改案二審有罪
二次金改案，台灣高等法院昨天宣判，認定陳水扁、吳淑珍收受國泰、元大兩家金控共五億元賄款後，以總統影響力介入金控併購案，扁、珍等九人改判有罪。合議庭並批評陳水扁將總統職務上行為作為牟利工具，官邸宛如金融交易中心，「敗壞官箴，背棄民意，莫此為甚。」
浮洲合宜宅 下月受理申購
有意申購合宜住宅的民眾請注意，新北市板橋浮洲合宜住宅下月中旬至明年二月底受理民眾申購資格審查，民眾可以向戶籍所在地的縣市政府住宅主管機關申請，例如，台北市民就向台北市都發局申請，預計二○一五年交屋。


金改案二審大逆轉 扁珍重判
金改弊案出現大逆轉！高等法院十三日撤銷一審廿名被告無罪的判決，九人被改判有罪，其中二人免刑，十一人無罪。合議庭採職權實質影響力說，認定前總統陳水扁、吳淑珍夫婦，利用職權介入金控合併收賄五億元，痛斥扁珍「使總統官邸宛如金融交易中心」敗壞政風，依收賄、洗錢等罪，重判扁、珍十八年、十一年徒刑，並追繳沒收五億元犯罪所得。
不丹國王等14年 娶回美嬌娘
位於喜馬拉雅山脈南麓的世外桃源不丹王國，今天歡慶卅一歲國王赫薩．旺楚克（Jigme Khesar Namgyel Wangchuck）迎娶廿一歲平民美嬌娘吉增．佩瑪（Jetsun Pema）。婚禮簡單隆重，但全國上下張燈結綵，兒童獻詩、空服員獻舞，新人的照片也隨處可見。
