中國國民黨主席馬英九身陷「特別費」的風暴中；把公家的錢納入私囊，當然是「小偷」行徑。馬英九靠媒體鍍金的「清廉」，終於現了原形，「馬清廉」現出「馬貪瀆」的本色。
問題是，馬英九如何可能清廉？國民黨本身不只是「貪腐集團」而已，其實不折不扣是「賊窟」。「黨國之子」的馬出任「賊窟」頭頭，如何可能清廉？如何敢以清廉當招牌？不洩底才怪。
說國民黨是「賊窟」有沒有誹謗之嫌？沒有。《紐約時報》就公開斥責蔣介石政權說：「他們是賊，他們每一個人都是賊！」《紐約時報》的指責當然有憑有據；《紐約時報》知道蔣介石Ａ了美國政府的錢，不知道的是，蔣政權Ａ國家的錢才叫可怕，而且蔣幫從中國Ａ到台灣，「國庫通黨庫」，愈Ａ愈大膽，也愈Ａ愈技巧。
這套Ａ錢系統傳到蔣氏徒子徒孫的馬英九手中，更是神乎其技。根據民進黨主席游錫?的告發，國民黨主席馬英九、行管會主委張哲琛、立委蔡正元與《中國時報》董事長余建新四人涉嫌侵占與背信等罪行。游錫?認定馬英九利用回算機制「洗錢」，並且勾搭「中時」集團裡應外合。可質疑的是，馬英九透過「買家支付的價金」，一邊拋售霸佔的國產進入黨庫，一邊拿回扣當二○○八年大選之資，這不僅是「國庫通黨庫」，而且是以「合法偷渡非法」；既有黨國一貫手段，又兼職黑手黨的黑金漂白手法。誰說馬英九的「法學」博士是白拿的？
「黨國之子」的馬英九如何脫得了「黑金之子」的外衣？八年市長的「特別費」比起盜賣國產還是小焉者。更何況，馬英九擔任過研考會主委、陸委會副主委、法務部長，在「特別費」上沒有問題嗎？如果市長八年「特別費」可以不清不楚，三任首長的「特別費」就「公私分明」？
「黨產」是「大盜」，「特別費」是「小偷」；告下去就知道「黨產」的去向，查下去就知道馬英九手腳乾不乾淨。（作者金恆煒，當代雜誌總編輯）
