「租稅正義聯盟」組織（TJN）30日公布一項金融保密指數的數據，台灣排在第8名，首次進入前10名。（資料照）
〔即時新聞／綜合報導〕「租稅正義聯盟」組織（TJN）30日公布一項金融保密指數的數據，在允許富豪避稅或藏匿財富的金融保密制度上，瑞士、美國和開曼群島分別排名前3名，台灣則為第8名，首次進入前10名。
綜合媒體報導，租稅正義聯盟每2年公布的金融保密指數（Financial Secrecy Index, FSI），瑞士仍然是全球金融最保密的國家，美國則從2013年從第6名到2015年的第3名，再到今年的第2名，顯示美國洗錢、貪污和逃稅的情況惡化。
排名3至第10的區域分別是開曼群島（Cayman Islands）、香港、新加坡、盧森堡、德國、台灣、阿拉伯聯合大公國和根西（Guernsey）。
租稅正義聯盟總監克里斯滕森（John Christensen）表示，儘管一些金融中心自稱訊息愈來愈透明，但這些訊息都只提供給富有的西方國家，貧窮的非洲國家卻獲得不到這樣的訊息。他還說，富有的西方國家靠此訊息，啟動秘密洗錢和盜領公款，「逃稅範圍落在各個層面上，我們就會看到國家的系統性掠奪，且涉及的金額非常巨大。」
