■ 曾韋禎

邱毅終於要坐牢了，人心大快，台灣的天空將大為寧靜，特以本文送行、致意。
一九九六年十一月，邱毅在「呂安妮事件」中指控台大教授洪明洲性侵害，結果被控誹謗，台北地院宣判邱毅處拘役二十天得易科罰金。
二○○○年二月二十四日，指控扁嫂「坐擁的股票未達一億元，至少也有七千五百萬元」，當扁嫂說要以五千萬元將股票全部賣給邱毅時，邱毅本來說好，結果發現市值其實是四千一百萬元，於是銷聲匿跡。
二○○○年三月三日，指控陳水扁和某知名女星有染，結果事後廖正豪代邱毅去公司跟金素梅道歉。
二○○一年十月十七日，散佈蔡媽福欲向同選區另一參選人索求二千萬元換取退選謠言，經蔡媽福提出告訴，高雄地檢署檢察官依違反選罷法罪嫌將邱毅起訴，判刑三月，得易科罰金，褫奪公權兩年，緩刑兩年。
二○○五年九月，指稱簽結高捷公辦六標案，檢察官接受廠商招待，到酒店喝花酒。結果，經查承辦檢察官是女性。
二○○六年四月九日，公開點名呂崇民是總統三一九槍擊案幕後槍枝提供者，還為馬永成洗錢。最後在顏清標陪同下，在顏兒喜宴上向呂崇民「致意」，坦承資料有誤，呂崇民撤銷告訴。
二○○六年四月，指控總統府副秘書長馬永成結婚時收受華南金董事長林明成二百萬元禮金，某大型金控家族兄弟合送禮金更達八位數。結果馬永成提告，邱毅道歉，私下和解。
二○○六年五月二十日，點名經建會副主委張景森是台開案幕後藏鏡人，主導台中精密園區和板橋都市更新案土地開發。結果，台中精密園區是台中市政府負責，板橋都市更新案是里長出面邀集當地居民所推動。
二○○六年十一月九日，指稱陳致中在紐約美國銀行以個人姓名開戶，戶頭有一千六百五十八萬美元。 結果，開戶時間陳還在台灣，且中英文姓名拼錯，該帳戶是開給拉丁裔，該地址還是空地。
二○○七年四月十六日，指趙玉柱和趙建勳出國二個月都沒有回國，很可能是去了越南，就是為了要躲過原定台開案二審。結果趙玉柱父子當天現身，粉碎邱毅爆料。
限於篇幅，完整內容詳見筆者部落格（http://blog.roodo.com/weichen/archives/3045625.html）。祝福邱毅能多多學習提升爆料的準確度，並早日習慣監所生活，因尚有多起官司待審結，日後坐牢恐怕是家常便飯吧！（作者為網路寫手）
