
〔記者許國楨／台中報導〕正當新式身分證陸續換發之際，有詐騙集團佯稱戶政人員核對個人資料，再誆稱民眾身分證字號遭人冒用開設人頭帳戶洗錢，必須將存款放入指定安全帳戶由檢方監管，在查明案情後歸還，有民眾因此臨櫃辦理轉帳，10多萬存款即遭詐騙集團盜領一空，才向警方報案。

由於類似案件最近有增加趨勢，警方特地詳述歹徒行騙過程，提醒民眾警惕參考。
警方指出，最近有歹徒先假冒戶政所人員打電話給民眾，表示民眾新換發的身分證疑遭冒用（領）或戶籍資料有誤，誘騙民眾進一步核對資料後，再佯稱民眾身分證的確遭冒用（領），提醒必須打電話向警政署防偽科專線報案，維護自身權益。
當民眾不疑有他繼續報案時，假冒警察的歹徒會說：「經查您的身分證被冒用（領）開設人頭帳戶洗錢，為配合辦案清查資金流向，請告知帳戶詳情，且為保存帳戶安全，要辦理安全帳戶設定，並將所有存款放入安全帳戶內由檢方監管，查明案情後再將存款轉還給你」。
歹徒為免被戳破騙局，還會接著說︰「為免內神通外鬼，請48小時內不要刷存簿，萬一被發現，安全帳戶設定會失敗。」
有民眾不察，接了電話就跑到金融機構臨櫃辦理轉帳事宜，結果存款被詐騙集團盜領一空，台中市也有1名吳姓婦人因此失金18萬元後才驚覺上當報警。
警方表示，詐騙集團利用民眾深怕成為洗錢帳戶的害怕心理進行詐騙，因此提醒民眾務必當心查證勿上當。
