〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市刑警大隊偵破嫌犯陳柏成等9人詐欺集團，該集團採用三地區犯案方式，在北部的歹徒假冒檢警，打電話詐騙高雄地區的中老年人，共9人的退休金或「棺材本」被騙光，3個月得款1081萬餘元，再由車手從台中市提領一空，囂張的是，嫌犯洪存漢還用自己的存摺洗錢，大搖大擺到銀行簽名領錢。
嫌犯洪存漢還用自己帳戶洗錢，大搖大擺到銀行領錢。（記者張瑞楨翻攝）
這種假公文雖是老掉牙的詐騙花招，卻仍於3個月內騙倒9人，得款1081萬餘元。（記者張瑞楨翻攝）
警方發現，詐欺集團都是用外勞等人頭申請的電話詐騙，俗稱「王八機」，還用免費通訊軟體LINE傳遞被害人的資料，警方逐一調查電話通訊，耗費3個月時間，6月底先逮捕36歲陳柏成與26歲洪存漢等5人，本月12日再將潛逃的3人逮捕，另有一人在逃，全案依詐欺與偽造文書等罪嫌法辦，不過，1081萬餘元都已被提領轉帳一空，警方來不及凍結。
警方調查，位於北部的騙徒，打電話至高雄市，謊稱是長庚醫院人員，詢問被害人身分證或健保卡是否失竊，再假冒北市警局與地檢署的檢警，誣指被害人涉入洗錢案，要把存款匯到指定帳戶「監管」，否則將入獄或凍結資產。
警方調查，2男7女被害人，都是60多歲至70多歲的家庭主婦或退休公教人員，失金最多的是64歲謝姓家庭主婦，她連續3天匯款3次，被騙走417萬餘元，另一位是76歲的楊姓老嫗，「棺材本」365萬元全被騙光。
詐欺集團犯罪跨越三個行政區，高雄市被害人把存款匯到人頭帳戶之後，另一批人於台中市迅速將錢提領一空，避免被警方凍結，因詐欺跨越北中南三地，中市刑警大隊偵六隊與刑事警察局、高雄市警局組成專案小組偵辦，警方發現嫌犯洪存漢最囂張，他用自己的存摺洗錢，大搖大擺到銀行填寫自己名字領錢，絲毫不擔心警方用存摺與資金流向追人。
