澳門2月的博彩收入慘跌48.6%，跌幅創紀錄，亦為連續第9個月下跌，主要因為中國政府打貪、中國經濟成長放緩，以及適逢農曆新年，中國賭客減少所致。圖為澳門銀河酒店中庭展示的酒店模型。（路透）
〔編譯盧永山／綜合報導〕全球最大賭城澳門2月的博彩收入慘跌48.6%至195億澳門幣（24億美元），跌幅創紀錄，亦為連續第9個月下跌，主要因為中國政府打貪、中國經濟成長放緩，以及適逢農曆新年中國賭客減少所致。
博彩業研究機構Union Gaming Research Macau分析師戈佛森（Grant Govertsen）表示：「澳門2月博彩收入暴跌，元凶就是VIP客戶減少。儘管VIP客戶名單有所成長，但賭資就是沒有增加。」
澳門去年出現史上首次博彩收入下跌，因中國國家主席習近平宣示打擊貪腐和洗錢，使得高收入賭客避免前往澳門，加上中國經濟放緩。分析師預估，繼去年博彩收入減少2.6%後，澳門今年博彩收入將再跌8%，因農曆春節的博彩收入過低。
農曆春節向來就是澳門各博彩業者最忙碌的時刻，過去總能吸引成千上萬的中國賭客。去年2月，澳門博彩收入達創紀錄的380億澳門幣。
中介業者關門大吉
分析師指出，澳門博彩收入減少，可能導致更多賭場中介業者（junket operators）關門大吉，這些業者專門為賭客安排信用貸款、住宿和交通等服務。
在香港掛牌的澳門6家博彩公司週二上漲1%至3.5%之間，因澳門2月博彩收入跌幅介於分析師預估的45%至55%之間。今年以來6家公司股價下跌4%至9%之間，不及恆生指數上漲5%。
