〔記者楊國文／台北報導〕高等法院更一審昨進行扁家涉洗錢等案的言詞辯論庭，前總統陳水扁、太太吳淑珍等扁家人都做無罪答辯。扁說，檢方指扁家匯到海外的錢包括國務機要費，根本是「硬拗」，入人於罪。珍則說，匯到海外的錢都是合法，「再笨的人，也不會將貪污的錢匯到兒子陳致中夫婦帳戶下。」合議庭訂八月廿六日宣判。
久未露面的吳淑珍，昨天也表示支持陳水扁投稿寫專欄，對於北監不同意扁投稿做法，她批評說「不合理」，已違反人權，是箝制言論自由做法，「這是違憲」。
檢方論告指控，扁、珍利用兒子陳致中夫婦等人名義在海外設立帳戶，將國務費、龍潭及南港等案貪污所得匯到國外，且前調查局長葉盛茂在九十五年間將扁家海外洗錢情資告知扁後，扁家海外帳戶立刻出現資金轉移，已涉洗錢等犯行。
扁指出，當時不知道吳淑珍有海外帳戶，帳戶內的錢是他選市長、總統的選舉結餘款等款項，珍是為了他卸任總統做公益用途，扁批評說，檢方沒有證據就指控匯到海外款項包含國務費等貪污款項，證據何在？可以這樣入人於罪嗎？
珍則對被控洗錢罪、涉國務費、南港等案，均表示「我是無罪的」，她指出，早在扁當立委、北市長時，就成立專戶，都是合法的錢，她不可能笨到把貪污的錢放在帳戶中，害到哥哥吳景茂和兒子、媳婦。
