◎ 吳景欽
拉法葉案新聞漸沈寂，卻有司法正義被輕忽略過的遺憾！
關於拉法葉案的不法佣金，經法國商務仲裁，法方必須判賠台灣近九億的違約金，傳回台灣後，台灣官方一再宣揚，此為我方的一大勝利，同時相關涉案人士也紛紛表示，仲裁結果終於還他清白，但這種言論，實讓人哭笑不得。
在法國的商務仲裁，判由台灣勝訴的理由，乃是就兩方的契約內容來看，有所謂排除佣金條款，但從汪傳浦於瑞士銀行的帳戶存款至少五億美金，而涉及不法所得的洗錢案件也正由瑞士法院審理，且台灣購買的金額高出其他國家甚多的情況下，已可證明台法雙方，將購買金額提高，而以回扣方式給付佣金，此違反契約內容，所以判由台方勝訴。
而從此一結果來看，既然已經證明確實有不法佣金存在，則商務仲裁的結果，不僅無法證明相關涉案人士的清白，反而更證明台法兩方，都有人收受龐大的不法利益，所謂還我清白的說詞，要非腦筋不清，即是掩耳盜鈴的說法。
現代的洗錢模式，存放者往往會在將不法所得存入金融機構後，在短時間內要求轉換成具有流通性質的有價證券，或者直接要求以電匯方式存入外國銀行。透過多層次的轉移，以稀釋不法來源，而轉移的最後目的地的金融機構，往往是一些小國家或者洗錢規範較不完全的國家，以利提領與運用。所以在各國洗錢防制上，往往必須藉由刑事司法合作才能竟其功。從拉法葉案的發展結果來看，不管是法方或瑞士的司法機關，在無任何邦交的情況下，仍願意提供相關的刑事司法協助，尤其是有關不法佣金的流向，所謂「以錢追人」的洗錢流向偵查，應不難從此互助中找出端倪。而在找出佣金的收受流向後，自然也可找出殺害尹清楓的嫌疑者，沈冤多年的尹清楓才得以安息。
新任檢察總長黃世銘，在任台北地檢署檢察長時，認為拉法葉案的罪證不足，因不願起訴而下台，有稱頌其為「鐵漢」，亦有認為是因藍綠之別所致。而在現今其已擔任檢察總長，且關於拉法葉案又有新事證的情況下，到底是司法鐵漢，還是有藍綠之別，正可由拉法葉案的訴追中得到證明。
（作者為真理大學財經法律系助理教授）
