〔編譯陳伃軒／綜合報導〕在伊朗與西方國家持續針對核計畫進行談判的同時，美國政府也持續對伊朗施壓，決定瞄準協助德黑蘭規避武器、石油制裁的中國和杜拜企業。美國國務院二十九日發表聲明，指控中國商人李方偉（Li Fangwei或Karl Lee）涉嫌向伊朗出口飛彈零組件，國務院與司法部、財政部決定懸賞最高五百萬美元（約一．五億台幣），給提供線索協助拘捕李氏或作證其罪行者。
李方偉為中國大連中創冶金礦產公司（LIMMT）負責人，二○○九年因涉嫌非法向伊朗出售製造核武的禁運材料、偽造商業紀錄、洗錢和詐欺等罪名，遭美國紐約州檢察官起訴。聲明指出，李氏透過美國金融機構進行違反國際緊急經濟權力法（IEEPA）和大規模毀滅性武器擴散制裁條例的商業行為。
早在二○○六年，李氏和LIMMT便因涉嫌參與伊朗彈道飛彈計畫，被美國財政部列為制裁對象，禁止透過美國金融機構進行交易。據悉，李氏和LIMMT被列為制裁對象後，仍透過空殼公司繼續其非法國際業務，獲利甚至達數千萬美元。但李在去年受訪時表示，公司遭制裁後，便只出售伊朗合法鋼鐵商品。
美國司法當局強調知道李氏下落，外界猜測他或許仍在中國。由於美中之間並未簽署引渡協議，因此美國迄今仍未能將他緝拿到案。
美國財政部二十九日也宣布，將李氏名下的其他八家公司一併列入制裁名單，商務部也會將九家提供李氏企業上游原料的中國公司列入制裁名單。
今年二月，一名三十四歲中國公民鄭司海（Sihai Cheng，譯音），也因涉嫌密謀出口可用於伊朗鈾濃縮計畫的產品，在英國被捕。
