編譯魏國金╱特譯
「以前不是，現在也不是我」，過去三十餘年來，費爾特始終否認他就是「深喉嚨」，他不僅深藏著新聞史上最大的秘密，同時也面臨他在水門案中的角色衝突：他是讓真相水落石出的英雄，抑或是背叛政府、總統與所鍾愛的ＦＢＩ的變節者？
華盛頓郵報分析認為，白宮試圖阻撓ＦＢＩ的水門案調查，並在局長胡佛於一九七二年五月辭世後意圖收編ＦＢＩ，以及與局長寶座擦肩而過等因素，讓費爾特願意匿名爆料。
報導說，在ＦＢＩ對水門案展開調查後，費爾特對代局長葛瑞唯白宮之命是從的作風感到氣憤，費爾特說：「對我，與所有相關的情報員而言，這已是正直的問題。」
事實上，水門案調查工作不到一週，ＦＢＩ的探員發現，支付竊賊的金錢，曾透過墨西哥市一家銀行帳戶進行洗錢，該銀行帳戶與尼克森的選務有關。為此，尼克森的幕僚長哈德曼要求當時的中央情報局（ＣＩＡ）副局長，以將妨害ＣＩＡ在墨西哥市的活動為由，轉告葛瑞停止調查工作。
葛瑞願聽命行事，哈德曼強調，只消要求費爾特配合，而鑑於費爾特升任局長的野心，他應會合作。
上述的情節一直到兩名華郵記者伍華德與柏恩斯坦窮究華府涉及水門案的報導才公諸於世。兩人的報導大量仰賴一位「總統身邊的人」、「深入尼克森選舉委員會與白宮的行政部門之消息靈通人士」，「他的身分不為任何人所知，他只有在非常重要的場合才能連絡上。」
費爾特堅持他的底線：他的言論絕不可被引述，甚至作為匿名消息來源亦復如此。他不提供消息，對於伍華德所得的消息，他只證實正確與否，或補充部分觀點。
起初，兩人以電話交談，但是水門案的開端畢竟是電話竊聽，在爆發水門案前，費爾特至少一次被召至白宮，商討利用電話來監督行政洩密者，為此，費爾特很快懷疑兩人的電話已被監聽，於是他們發展出暗號與在停車場、車庫碰面的溝通方式。
消息的走漏讓白宮震驚，並迫使葛瑞對同僚展開調查，費爾特在其自傳中說，「有好幾次當葛瑞出城後，尼克森的顧問迪恩打電話給我，要求祭出讓洩密者閉嘴的措施，我予以拒絕，我常常能指出洩密者不是來自本單位。」
一直到一九九九年，費爾特接受媒體訪問時仍否認自己就是「深喉嚨」，在其身分曝光後，費爾特的孫子尼克瓊斯發表聲明說：「過去費爾特對於揭開身分與他的行為對ＦＢＩ是否妥當持保留態度，但就如他最近告訴我母親的，『我想人們曾認為深喉嚨是一名罪犯，但現在則認為他是一位英雄。』」
