〔記者楊國文、林慶川／台北報導〕被押八十天的前調查局長葉盛茂，昨晚經高等法院合議庭兩度開庭後以沒有羈押必要，裁定五百萬交保，限制出境、住居及出海；略顯消瘦的葉盛茂，步出法院時神情愉悅說「謝謝大家」，葉盛茂的律師杜英達代為表示三點看法，抨擊獲交保是「遲來的正義」，台北地院判刑後繼續羈押葉是違反程序正義、證據法則，葉盛茂感到遺憾，但仍會面對官司，希望獲得清白。
前調查局長葉盛茂（右）以五百萬交保後，由妻子張昭嬌（左）陪同步出高院。（記者簡榮豐攝）
葉盛茂被北院依圖利等罪判刑十年，委託杜英達於上週上訴高院，本週一補充上訴理由狀後，希望具保停止羈押；昨下午二時三十分被高院提訊等候具保。
值日合議庭審判長陳志洋、受命法官謝靜慧、陪席法官梁耀鑌昨晚六時召開移審庭，葉強調非有意洩漏公文，也不知扁家利用海外帳戶洗錢；謝靜慧法官表示，圖利罪一向在法界有不同的爭議，並認葉已一審判刑，無串證等羈押必要，詢問葉是領月退俸或一次領退休俸？葉說月退俸約十萬元。
謝靜慧再問：「多少交保金，你覺得可以負擔？」葉因急著獲保，並因扁案中吳景茂交保金最多為兩百萬，因此未說金額，只表示：「沒問題」，謝因而在晚間七時五十分裁定五百萬交保及限制住居。
但葉妻張昭嬌只籌集一百五十萬準備交保，突然愣住，緊急聯繫朋友，卻因晚間不易籌到現金辦保；合議庭第二度開庭，審判長陳志洋認為，地院判刑十年重罪，仍維持五百萬交保金，除限制住居，再加上限制出境、出海。
葉妻繼續動員籌錢，後來與葉有三十多年交情的楊姓等兩位友人帶來三百五十萬，葉於晚間九時四十五分戴著球帽步出高院。
杜英達轉述葉的聲明，指高院裁定交保是遲來正義，雖非正義，仍然感謝，交付情資給陳前總統絕非私心，而是對總統、憲法尊重。
杜英達說，五百萬交保金負擔沉重，好不容易才籌到，對一審判十年，葉仍覺得太重，感覺地院判決書都看不到自己和律師的答辯，且不滿地院以圖利罪判他重刑；張昭嬌則對平安夜葉能交保感到開心。
前調查局長沈之岳遺孀徐露目前人在印尼，昨晚接獲本報記者電話，得知葉獲交保，直說，「真的很高興，謝謝你告訴我這個消息」。
