〔記者陳梅英／台北報導〕捲入扁家洗錢案的元大證金前董事長馬維建、元大證券前董事杜麗萍，以及國泰世華銀行副董事長、國泰金控董事李明賢，昨遭金管會重罰解職，未來三到五年並不得擔任相關行業負責人，此為洗錢案起訴以來，金管會做出的首宗處分。


由於馬維建、杜麗萍已不在其位，影響不大；倒是李明賢昨晚閃電請辭國泰世華銀行副董事長與國泰金控董事職位，但李仍身兼國泰世華銀子公司越南分行的總經理，是否也必須解職，金管會表示，這部分法令沒有限制，要觀察越南當地金融主管機關的態度。
金管會表示，馬維建與杜麗萍因協助扁家洗錢，代為保管吳淑珍在國內資金，涉違反洗錢防制法，依照證券交易法，除命令元大證金解除兩人職務外，未來三年更不能擔任與證券相關行業的負責人，包含董事、監察人與經理人，但顧問不在此限。
李明賢則是在沒有訂定保管箱文卷表冊的銷毀程序下，逕自處理扁案保管箱相關的文件並予銷毀，辦理吳淑珍兄嫂陳俊英的保管箱租賃事宜時，也違反銀行法規定；同時李明賢為隱匿扁案保管箱資料，未取得董事會授權，逾越權責逕自保管，上述皆違反銀行法，有損銀行制度健全。
金管會除命令李明賢必須解除現有職務外，未來五年不得任職金融機構。
