亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑本月初開幕時，行政院長賴清德（右三）向外賓握手致意。（資料照）


蔡政府積極爭取亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）對台灣的第三輪相互評鑑取得佳績，ＡＰＧ為期兩週的實地評鑑已於十四日結束，今天將公布初評結果。據透露，ＡＰＧ評鑑團不僅對我政府提交的國家洗錢及資恐風險評估報告、技術遵循與效能評估三份報告多所肯定，且肯定台灣有能力調查複雜的金流，並沒收犯罪所得。




「股神」巴菲特（Warren Buffett）旗下的波克夏海瑟威（BERKSHIRE HATHAWAY）公布第3季持股報告，買進摩根大通和甲骨文，繼續加碼蘋果股票，鞏固其大股東地位，並增加美國銀行、高盛和通用汽車持股。值得注意的是，股神出清沃爾瑪（Walmart）持股。


未受中美貿易戰烽火影響，上市櫃公司第3季認列大陸轉投資收益，一舉衝上999.79億元，逼近千億元，為歷史單季第3高，累計前3季達2,441億元，更創歷史同期新高。


APEC部長級年會昨天結束，行政院政務委員鄧振中發言指出，願與所有APEC會員體在公平、互惠及廣泛參與的精神下，參加CPTPP和各種雙邊或區域貿易談判；日本代表則提出在APEC區域內接受基礎設施建設投資的國家，必須確保投資透明性以及財務健全性，並在會議上通過，日媒指，此提議就是針對大陸提出的「一帶一路」。


大立光各地區客戶收入比重首度曝光，中國客戶比重快速拉升，前三季已逼近六成。這意味大立光技術領先，已成為全球手機品牌首選，順勢搭上華為等中國手機品牌廠快速成長的商機列車，儘管蘋果新機銷售遭遇逆風，大立光受蘋果牽絆的程度已不若以往。


港股昨日突然爆現細價股洗倉潮，全日有近30隻細價股跌幅達雙位數，多隻細價股在大額成交下暴瀉，收市計十大跌幅榜均被細價股佔據，排首位中國海景（1106）收市勁瀉78.5%，其次是天譽置業（059）大跌49%，北控系的北京燃氣藍天（6828）亦重創43.8%。市場傳聞指，有細價股玩家因資金鏈斷裂，被逼清倉套現，而當中又牽涉股份抵押，才出現連銷反應的暴跌。
