〔記者張文川／台北報導〕台北地院今開庭審理前總統馬英九涉洩密、教唆洩密案，檢、辯針對釋字585釋憲案的「總統的行政特權」展開論戰，馬英九主張釋字585號闡釋總統是最高行政首長，可決定公開包括犯罪偵查在內的資訊；但公訴檢察官反駁，627號釋憲案也已界定，行政特權僅限國安、國防、外交機密，不包括個案偵查秘密，否則即間接創設總統的強制處分權，「這是我們要的法治嗎？ 」
前總統馬英九2日就洩密案至台北地方法院出庭應訊。（記者叢昌瑾攝）
蒞庭檢察官江貞諭表示，馬英九一再誤導案情焦點說他沒有干涉、指揮案情，但起訴的焦點應是馬洩漏偵查秘密，不在於馬有無干涉、指揮，何況馬也確實指示黃世銘向江宜樺匯報案情；若馬認為檢察總長可以向總統報告偵查內容，那麼前調查局長葉盛茂當年向陳水扁報告偵查中的洗錢資訊，為什麼會被判刑定讞？是否該為葉提非常上訴？
檢察官梁光宗補充，若總統有洩漏偵查秘密的行政特權，則黃世銘為何會被判有罪確定？釋字627號已明白定義總統行使行政特權時，應符合權力分立與制衡原則，並非「絕對特權」，且界定了其特權權力範圍為國家安全、國防、外交機密，本案為偵查中個案的秘密，具司法屬性，如果總統有這方面特權，就可以透過當事人聲請的偵查令狀，直接伸手獲取當事人的資訊，等於間接創設總統的強制處分權，「這是我們要的法治嗎？」
馬英九另提到最高行政法院98年3378號裁定主張，總統公開正在進行中的犯罪偵查資訊，屬「國家行為」或「統治行為」，應予尊重；梁光宗認為這是誤導，這項裁定是在談總統核定或註銷機密案件的權限，此件洩密案並非機密註銷或核定的問題，馬僅擷取裁定中的部分語意，顯是誤導。
