由台灣社等民間社團主辦的「百日怒吼．全民站出來」大遊行，今天在台北市舉行；以「顧腹肚、護主權、要陽光」為號召的這項公民行動，將有成千上萬來自全國各地的民眾，表達他們對馬英九政府執政一百日的不滿，抗議新政府把國家帶向被中國併吞的險境，並且聲討政黨與政客把民主政治搞得烏煙瘴氣。我們讚賞這種對無能且居心叵測政府的撻伐行動，也呼籲關心台灣前景的國人，挺身而出，在國家面臨危機的關鍵時刻，走向台北街頭，勇於表達身為國家主人的意見。

馬英九於總統大選以百分之五十八的多數獲勝，各方原預期新總統挾其廣大民氣，外加掌控國會多數席次，新人新政，為台灣帶來新境界。但是，執政百日以來，有如本報二十七日所做的總檢討，這個宣稱以「拚經濟」為施政主軸的政府，整體經濟愈拚愈悽慘，政策全面急速向中國傾斜，台灣門戶洞開，民眾憂心不安，對內則加速整肅異己，重要職位酬庸自己人，「拚政治」不遺餘力。其結果是，按民進黨持續進行的民調，對馬總統沒信心與不滿意的民眾，由二成三揚升為五成七。換言之，馬政府執政百日，全體台灣人都成施政無能、國家安全與主權受侵蝕的受害者。

經濟攸關公眾生活，馬英九當選之後，其團隊與政媒啦啦隊誇言經濟大勢「馬上好」，股市行情「上看兩萬點」。然而，執政百日，消費者物價飛漲為十四年來最高，失業率不降反升，經濟成長率則大幅衰退。經濟情勢惡化，不但反映於股市挫跌逾兩千點，房地產市場由熱轉冷，上班族實質薪資不增反減，景氣燈號出現ＳＡＲＳ以來所僅見、代表低迷的藍燈。形勢如此，馬政府雞嘴變鴨嘴，先是改口宣稱「馬上漸漸好」，「兩萬點只是玩笑話」，硬掰「外資仍看好台灣」；及「六三三」政見顯然跳票，又把一切推給「全球經濟低迷」，台灣百業蕭條、痛苦指數二十八年來新高，彷彿事不關己。在此情況下，猶有行政院秘書長以「寧靜革命」誇稱新政府百日「拚經濟」績效；要凸顯高官的「忝不知恥」，這是最具體例證。在此同時，蕭萬長副總統警告民眾，苦日子不只一兩年，雖然說出「馬上爛（景氣藍燈）」的實話，也坐實了「經濟戰略總設計師」只是虛有其名。

除了「顧腹肚」，台灣人更有理由關切國家主權可能被出賣。馬政府上任以來，去台灣化變本加厲，選前「燒成灰也是台灣人」言猶在耳，「中國心」已立即取而代之。馬政府的中國政策，一言以蔽之，即極力討好中國，把經濟、外交、安全都寄望於中國的「善意」。於是，直航、開放中國觀光客與資金、把十二吋晶圓廠送往對岸、金融業西進，都以「開放、鬆綁」為名，「舊政府辦不到，新政府百日達成」，台灣因此門戶洞開。同樣地，馬總統可以降格「馬先生」，台灣從虛幻的「一中各表」，落入「中國台北」；「中華台北」竟成對方善意。馬政府對中國如此卑躬屈膝，從加入聯合國專門機構到邦交國數目，亦皆在「外交休兵」口號中看中國臉色。更嚴重的，儘管國防部以安全理由反對，金門與廈門之間建橋，仍要交由財經單位評估，此不啻為中國建造長驅直入金門的大道。台灣有執政者如此，要免於被出賣，公眾只有走上街頭。

馬政府完全執政，百日以來完全不負責，最近更藉陳水扁前總統海外匯款案，既試圖掩飾執政無能，兼以追殺異己，斬除民進黨的人脈與金脈。陳前總統此案，其本人有違誠信原則，也不合法律規定，已為當事人所承認；但是否涉及貪瀆與不法洗錢，須經法律程序明究。執政當局未審先判，任由其政媒勢力恣意爆料公審，若干檢調人員甚至公然違反偵查不公開之法律規定。這種中國文革的台灣現在進行式，泛藍政黨近年不斷引為政治惡鬥利器，如今執政，食髓知味，且傾黨政全力為之，實為台灣邁向法治社會與健全民主之大敵。若論反貪瀆，執政黨擁有至今交代不清的龐大黨產；要求政治清明，則牢牢掌控國會的執政黨力可通過必要之陽光法案。然而，馬政府及其政黨顯然志不在此，則要求為當前烏煙瘴氣的政治帶來陽光的有志之士，應走上街頭強烈表態施壓。
