〔編譯陳正健／綜合報導〕巴西聯邦眾議院十七日針對彈劾總統羅塞夫一案投票，讓這場政治大戲面臨攤牌時刻，受到國際社會強烈關注。由於巴西政壇波瀾四起，勾心鬥角激烈，幾乎天天都有新戲碼可看，國際媒體將這場政治風暴喻為巴西版的《紙牌屋》（House of Cards）。里約天主教主教巴斯（Roberto Paz）痛批，巴西的政治危機源於「選舉貪污」，政治人物只知鞏固自己的權力，進行陰暗的妥協，已將政治變成權錢交易的櫃台。
經過辯論，巴西聯邦眾議員十七日展開彈劾總統羅塞夫的投票。一般認為，眾院可望通過彈劾案，送交參議院審理。圖為支持彈劾案的眾議員，十六日在院內高舉寫有「馬上彈劾」和「親愛的再見」字樣的標語牌表態。（法新社）
羅塞夫日前訴請最高法院發布命令，阻止國會啟動彈劾程序，但遭駁回。巴西各大報也唱衰羅塞夫即將垮台，主要媒體一致認為，彈劾派可望在眾議院五一三個席次中，取得三分之二（三四二席）以上支持，讓彈劾案交付參議院審議。若參議院三分之二（五十四席）議員投下彈劾票，羅塞夫將被迫下台。
《紙牌屋》是美國一部以政治權力鬥爭為題材的電視影集，講述政客恩德伍德（Frank Underwood）如何不擇手段爭權奪利。巧合的是，《紙牌屋》第四季最近開播，剛好與巴西石油公司貪瀆調查撞期，因而遭媒體類比。羅塞夫若遭彈劾，將為長達十三年的左派工黨統治畫下句點。
巴西版《紙牌屋》的第一主角，當然非總統羅塞夫莫屬。羅塞夫乃左派游擊隊領袖出身，深獲前總統魯拉提拔，但自二○一○年當選以來爭議不斷。羅塞夫曾任職的巴西國營石油公司（Petrobras）於二○一四年爆發收賄醜聞，調查專案從調查首都巴西利亞一家加油站附設兌幣所涉嫌洗錢，發展至今為巴西史上最大宗貪污調查，金額上看巴西幣四百億元（約三五六○億台幣），其中一百億是賄賂的黑錢。
調查專案進行兩年以來，已起訴一七九人，判刑九十三次，刑期加起來超過九九○年，檢調當局並透過九十七件國際合作申請，挽回經濟損失廿九億元。
羅塞夫的政治恩師，素有「窮人之父」之稱的魯拉也涉入其中。為求自保，羅塞夫還特地任命魯拉為文官廳長，一則賦予他司法豁免權，二則藉他的聲勢挽救自己的政治生命。此案不僅遭聯邦最高法院駁回，還引發民眾強烈抗議。
另外，羅塞夫的頭號政敵副總統泰梅爾（Michel Temer）也希望她中箭落馬。根據巴西憲法，羅塞夫若遭停職或彈劾，泰梅爾將代理總統職務。三月底，泰梅爾所屬的巴西民主運動黨（ＰＭＤＢ）與羅塞夫的工黨政府決裂，如同對她的致命一擊。
除泰梅爾外，眾議院議長古尼雅（Eduardo Cunha）也加入撻伐羅塞夫行列。古尼雅曾是羅塞夫盟友，同樣也涉及貪污醜聞，但他搖身一變，成為彈劾程序的發動者，希望藉由彈劾羅塞夫，為自己的貪污案轉移焦點。
