美國紐約州金融服務署公布裁罰兆豐銀的裁判同意書。（圖取自美國紐約州金融服務署網站）
〔即時新聞／綜合報導〕公股行庫兆豐金控旗下兆豐商銀紐約分行，遭美國紐約州金融服務署以涉嫌違反銀行保密法及反洗錢法，經過協商同意繳交1.8億美元（約新台幣57億元）鉅額罰款。雙方的裁判同意書" target="_blank">http://www.dfs.ny.gov/about/ea/ea160819.pdf已上傳網路，當中詳細記載了在美國叫「美加銀行」（Mega International Commercial Bank）的兆豐銀從事「可疑活動」的手法。
美國紐約州金融服務署執行2015年1至3月間金融業務檢查時，認定兆豐銀紐約分行辦理匯款業務時，有「應申報疑似洗錢交易而未申報」的行為，雖然兆豐銀申辯這純粹是認知上的差異，但經過雙方協商，兆豐銀董事會已簽署協議，同意在紐約州金融服務署指定的法遵顧問監督下，改善法令遵循功能，同時繳交1.8億美元罰金。
在美國紐約州金融服務署網站，相關消息的新聞稿中附有兆豐銀簽署的裁判同意書" target="_blank">http://www.dfs.ny.gov/about/ea/ea160819.pdf。根據同意書第7頁，美加銀行涉嫌洗錢的手法是：在2010到2014年間，紐約分行多次把匯錢到巴拿馬分行關閉兩個月的帳戶，被退匯之後，再以中介銀行批准支付進入帳戶，更明顯的是，匯錢的帳戶與收錢的帳戶，都是同樣持有者，也就是有特定人將可能非法的黑錢，透過美加銀行紐約分行與巴拿馬分行之間的匯出與退回，漂白變成合法的錢進入帳戶。
