〔記者張文川／台北報導〕號稱史上「最貪女檢」的高檢署檢察官陳玉珍，被控收賄2325萬元包庇賭博電玩業者施永華，曾任檢察官的陳女密友、律師郭學廉也被控協助她洗錢；台北地院定今天下午宣判，將陳玉珍依連續違背職務收賄罪判刑12年，褫奪公權5年，郭學廉洗錢罪判刑6月，不可易科罰金，施永華行賄罪符合自首條件，予以免刑。可上訴。
號稱史上「最貪女檢」的高檢署檢察官陳玉珍，台北地院定今天下午宣判，將陳玉珍依連續違背職務收賄罪判刑12年。（資料照，記者廖振輝攝）
特偵組去年3月起訴指出，陳玉珍自88年起任宜蘭、板橋（新北）地檢署主任檢察官時，6年8個月期間每月向施永華收賄20萬至35萬元，共收賄81次、金額2325萬元，創下司法官被查獲貪污金額最高、時間最久、次數最多等多項紀錄。
陳玉珍被控，收賄後長期以「後案併前案」等手法幫施永華開設於新莊、三峽的電玩店護航，還在幕後提供法律意見，下指導棋，特偵組依違背職務收賄罪將她起訴，求處此罪最嚴厲的無期徒刑。
審理初期，陳玉珍的父母還曾在法庭外上演鬧劇，拿著雨傘追打和盤托出行賄過程的施永華，一路從法院內追到法院外。
陳玉珍去年5月向法官認罪，去年7月繳回2325萬元賄款，以爭取交保與從輕量刑，去年9月獲700萬元交保，羈押10個月始重獲自由；今年初傳出她患憂鬱症住院，向法官告假無法出庭，以致一審打了1年4個月才宣判。
