〔即時新聞／綜合報導〕香港富豪東方明珠石油主席黃煜坤在台灣失蹤超過3天，據港媒的最新報導，他香港的家人及公司至今沒有接獲歹徒要求贖金之類的任何訊息。
香港富豪黃坤在台灣遭不明人士帶走，至今沒有消息。（圖擷取自東網畫面）
據《東方日報》報導，黃坤（又名黃煜坤），獨居台灣，9月20日在他新北市新店住家門前遭到不明人士開車綁走，警方追查至今，依舊下落不明，而他的家人至今仍沒有接到任何要求贖金之類的任何訊息。
根據報導，台灣警方以門前及路口監視器過濾，發現這不明人士是開著前後兩部車帶走黃煜坤，同時開走，一直到國道三號高速公路交匯處就分開南北向行駛，很可能是要混淆警方追蹤。
報導指出，不明人士以號稱AB車的「權利車」綁走受害人，追蹤上造成困難，而這類權利車主要是事故車或是典當車，之後再經變造轉手，很難追查。
今早香港東方明珠也發布重大訊息，指公司董事會已經知道這件事，正試圖聯絡黃煜坤，尚無進一步消息，但昨天東方明珠石油股價已經下跌16%。
黃煜坤在香港號稱「「股壇大廚」，曾經在亞洲金融風暴中慘賠9成家產黯然退出市場，直到2013 年才又復出，並快速收復江山，但是近來又捲入一宗詐騙及洗錢案，遭到廉政公署約談，他是以就醫名義申請來台。
