中國駐西班牙大使呂凡已在日前已約見西班牙央行行長德克斯，針對帳戶無法正常使用問題進行溝通。（路透檔案照）
〔財經頻道／綜合報導〕西班牙銀行先前未經通知凍結大量中國人帳戶，引發抗議；中國駐西班牙大使館21日指出，中國駐西班牙大使呂凡已在日前約見西班牙央行行長德克斯，針對帳戶無法正常使用問題進行溝通。
西班牙第2大銀行對外銀行（BBVA）未經事先通知，今年2月過年期間突然凍結3.5萬個中國人帳戶，引發當地中國民眾憤怒，在馬德里BBVA辦公大樓外示威，批評此舉是「種族歧視」；BBVA銀行在隨後針對帳戶凍結一事公開道歉，但否認故意歧視中國客戶。
呂凡在會見西班牙央行行長時表示，中國政府和大使館一向支持打擊各種金融犯罪，但銀行的做法未基於帳戶的具體情況，而是籠統地給予限制、凍結、註銷帳戶；他表示，大使館希望西班牙盡快拿出解決問題的方案，並強調將關注情況進展，堅決保護旅西中國人民的合法權益。
對此，西班牙央行行長德克斯則回應，西班牙政府及央行不會針對某個國家、地區及某個移民群體做出歧視性政策，且西班牙法律也明文禁止；他表示，為了壓縮灰色經濟並納入正常軌道，西班牙政府根據反洗錢法令加大打擊逃漏稅及洗錢的力道，無論是大公司或小公司，只要有稅務問題都會面臨管制。
