〔記者吳琬婷／綜合報導〕中國女星范冰冰日前被中國主播崔永元爆料簽「陰陽合同」，暗指她簽了兩份合約，台面上是拿1千萬人民幣（約台幣4489萬）片酬，私底下卻實拿6千萬人民幣（約台幣2.69億）天價，陷入逃稅醜聞。范冰冰方面雖發聲明稱遭誹謗，事件仍持續延燒，日前傳她與弟弟范丞丞因調查而被限制出境，昨再傳出范冰冰跟經紀人穆曉光已被捕，事件掀開中國影視洗錢逃稅黑幕。
據中國媒體報導，江蘇警方幾天前對范冰冰及其工作人員採取居家監視管控，昨事件發展成被捕入獄，穆曉光還因涉嫌隱匿、故意銷毀會計憑證，多了一條毀滅證據罪，但至截稿前，范冰冰姊弟對都未有回應，公安單位也尚未出面說明，但消息已在中國演藝圈內廣為流傳、人人自危。
范冰冰逃稅風波揭中國影視洗錢逃稅潛規則，中國國家稅務總局兩週前印發《通知》，要求各級稅務機關加強影視行業稅收征管理，嚴格要求演員、嘉賓的總片酬不得超過製作總成本的40％，主要演員片酬不得超過總片酬70%，讓中國影視劇股票整體暴跌，和范冰冰有關的華誼兄弟和唐德影視股票更跌到低谷，公司股票市值蒸發近77億元台幣。
在范冰冰此之前，中國演藝圈也曾有前例，資深女星劉曉慶2002年當紅之際，被查出在1996年以少列收入、多列支出作虛假申報，逃稅1400萬元（約台幣6284萬元），因此被判刑入獄服役422天。據傳「陰陽合約」在中國業界已是公開的秘密，這回中國當局對范冰冰如此大動作，應是「殺雞儆猴」，目前官方已掌握一份涉及100位A咖明星的稅務資料，似乎有意一次整肅不合理的高價片酬現象。
范冰冰。（資料照，記者陳逸寬攝）
