〔記者李欣芳／台北報導〕我國是亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）創始會員，但因被列入追蹤名單，行政院相關官員昨透露，政府已向ＡＰＧ正式申請由「過度追蹤」名單中解除，並提出政府的改進作為，以與國際洗錢規範接軌，這項提案已列入七月召開的ＡＰＧ年會議程。
亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）年會七月十七日到廿一日將在斯里蘭卡可倫坡舉行，政院洗錢防制辦公室執行秘書柯宜汾將率團參加。圖為洗錢防制辦公室三月舉行揭牌活動。 （資料照）
ＡＰＧ年會七月十七日到廿一日將在斯里蘭卡可倫坡舉行，我國將由行政院洗錢防制辦公室執行秘書柯宜汾率法務部、金管會、外交部、警政署等相關官員組團參加。
洗錢防制辦公室官員表示，被ＡＰＧ列為觀察名單者，包括依追蹤強度分為「一般追蹤」、「過度追蹤」與「加強追蹤」等級，「加強追蹤」是追蹤名單最壞的情況，由於我國尚未進入第三輪的評鑑，第二輪還有些程序未完成，目前是被列入「過度追蹤」名單。
據悉，我國若能在ＡＰＧ下個月年會中從「過度追蹤」名單解除，可能出現兩種情況，一是若完全通過四十項評鑑指標，將從追蹤名單中正式解除，不再被ＡＰＧ列為有洗錢風險的觀察名單；二是四十項評鑑指標若仍有少數幾項指標未通過，則由「過度追蹤」名單往上推進成為「一般追蹤」名單。
政府提交給ＡＰＧ的改進作為報告，強調推動「洗錢防制法」的修正，以往構成「重大犯罪」（最輕刑度為五年以上之罪）或不法金額達五百萬元以上，才會適用洗錢罪，目前則已修正為「最輕本刑六月以上有期徒刑」，即可納入洗錢防制規範，且取消五百萬元門檻，只要有不法所得，就要沒收。
