〔記者楊國文、錢利忠／台北報導〕前總統陳水扁昨獲准保外就醫，他共涉及龍潭購地案等十一案，其中四案判決有罪定讞，被依刑法舊法合併判最高上限的廿年徒刑，另外審理中的四案，有兩案因審酌扁「無法順利應訊」裁定停止審判；另有兩案已判決無罪確定，僅台北地檢署有一件洗錢案，仍偵查中。
法務部准予前總統陳水扁保外就醫1個月，昨天下午3時30分前總統陳水扁在兒子陳致中陪同下離開台中監獄，並向支持者揮手致意。（記者廖耀東攝）
扁被判四案有罪定讞中，以龍潭購地收賄案被判十一年最重，二次金改案中的元大金控併復華部分重判十年，陳敏薰買官收賄案判八年，及龍潭購地洗錢案判兩年，共合併應執行刑廿年。
目前在高等法院更審有三案，台北地院一案，其中，因陳水扁的健康不佳，無法順利應訊，因此高院更一審審理「教唆國務機要費案作偽證案」、台北地院審理「侵占總統府公文案」都已裁定停止審判，至於高院更二審審理的「國務機要費貪污及洗錢等案」、更一審的二次金改案（國泰金控併復華銀行部分）方面，雖未裁定停止審判，但審理進度也受到嚴重影響。
已判決陳水扁無罪定讞的兩案，是被控涉「機密外交侵占零用金案」、「前中信金副董事長辜仲諒政治獻金案」。
此外，特偵組追討陳水扁海外不法所得，針對龍潭案、南港案、國務機要費案以及二次金改等案已判決定讞部分，應執行不法所得及罰金合計十億一千三百一十一萬九千零四元，扁家已將「海角七億」兩千兩百六十一萬美元匯回，折合新台幣約六億八千九百八十六萬元。
至於二次金改案遭查扣的不法所得一千七百多萬美元，是否順利匯回，仍由瑞士聯邦刑事法院審理中。扁家在國內的資產也遭到查扣。
