〔記者黃建華／高雄報導〕刑事局南部打擊犯罪中心昨宣布偵破偽鈔集團，在嘉義、高雄逮捕張姓主嫌等9人，起獲千元偽鈔成品566張、半成品2000多張、防偽標籤一批、製造偽鈔網版與油墨等證物，已流入市面的千元偽鈔面額初估60多萬元。
印製偽鈔的反光條。（記者黃建華翻攝）
警方查獲印製偽鈔的網版與油墨刮刀（記者黃建華翻攝）
周姓等3嫌持有的假鈔，在警方向附近店家借來驗鈔機檢驗後立刻現形。（記者黃建華翻攝）
表格
3月3日，魏姓、楊姓、周姓等3人在旗津區觀光市場，持千元偽鈔向攤商購物找錢，兌換真鈔牟利，遭攤商識破，報請鼓山分局旗津分駐所逮人，查知共犯在逃，鼓山警分局與刑事局偵八大隊第四隊共同偵辦。
專案小組歷時3個半月，查出幕後主嫌藏身嘉義的張男、與林姓洗錢手幹部等6人身分，偽鈔來源為張男提供予外號「阿豪」的張姓同夥，再轉交林男等洗錢手於台中市、彰化縣、台南市、高雄市等地區，尋找雜貨店、檳榔攤、彩券商、傳統藝品店、飲料店、市場攤商等目標犯案，已有約60萬元偽鈔流入市面。
為免嫌犯持續持用偽鈔犯案，專案小組昨收網逮人，分別於張姓主嫌嘉義市住處查扣千元偽鈔成品、半成品、防偽標籤、高級網版專用油墨、製造偽鈔網版、行動電話等大批證物；全案經調查後移送高雄地檢署偵辦。
