洗錢出去的方法。（圖擷自林淑芬臉書）
〔即時新聞／綜合報導〕「巴拿馬文件」震驚世界。民進黨立委林淑芬在臉書貼文，用手繪圖說明富人和財團如何在海外洗錢、逃漏稅。
林淑芬說，此案重要的是，讓人了解富人和財團資本公司透過國際境外金融手段逃漏稅，所衍生的國家財政和民主危機。
林淑芬表示，巴拿馬文件給了台灣人一個討論機會，「我們需要更全面地檢視台灣所有財團資本公司及富人，如何利用海外空殼公司洗錢然後逃漏稅，偷竊國庫的稅金、左右國家的法律制度、動搖國家的賦稅正義。」
林淑芬提到，她最近剛好在看加柏列‧祖克曼（Gabriel Zucman）的《富稅時代》一書。書中講富人如何利用各種手段避稅。有些有錢人和資本財團會去開曼群島、維京群島、巴拿馬...等這類海外國家設立空頭公司，這些空頭公司可能在瑞士銀行開戶，有錢人以支付服務費等成本方式，把錢匯進去這些公司的瑞士銀行帳戶，再以向瑞士銀行借貸的模式搬錢出來，投資世界基金等金融商品，資本獲利，卻不用繳稅。
林淑芬也指出，依據媒體報導累積到去年為止，台灣上市櫃公司海外獲利未匯回金額達4.25兆元，其中鴻海就高達7412億元，日月光有1948億。「政府目前不但課不到稅，更重要的是，這些有錢人海外到底擁有多少錢，政府根本不知道。」
面對「巴拿馬文件」帶來的衝擊，臺灣可以做什麼？林淑芬舉例說，如「全面清查財團公司是否涉及假交易，錢轉給空頭公司然後逃漏稅」、「儘速制定反避稅條款，規定國外子公司盈餘也要繳稅」、或「與他國簽署更多的租稅協議」，總之，要做的還很多。


動支瑞士銀行帳戶投資的方法。（圖擷自林淑芬臉書）
逃漏稅，瑞士銀行堅持保密就無法查。（圖擷自林淑芬臉書）
