〔記者楊國文／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭涉及國務費、洗錢疑案，今日有重要進展，檢方上午提訊馬永成針對國務費流向、二次金改等疑點訊問，馬永成均詳細說明，檢方認定已釐清案情，傍晚向北院請撤銷羈押、具保，法官林怡秀開庭不到二十分鐘，諭知馬永成五十萬元交保，並限制出境、住居及出海。
馬永成是被收押的總統府幕僚中，最後一人被撤押者，之前前總統府出納陳鎮慧被飭回、辦公室主任林德訓以二十萬交保。
馬永成於十一月四日被傳訊到案經檢方聲押獲准，至今日已羈押三十四天，下午五時五十分步出法院時，整個人明顯瘦了不少，但不發一語即離去。
馬永成律師李勝琛表示，特偵組今日訊問馬永成的重點，包括國務費案、兩次金改角色等問題，他強調，外界對馬永成在二次金改或所謂金控合併案有所誤解或穿鑿附會，馬永成對相關疑點都也詳細說明，檢方認為已查清楚，沒有羈押必要才聲請撤押、交保。
李勝琛也指出，外界質疑二次金改等質疑，馬永成不可能有關鍵性決定角色，至於機密外交部份，馬並未經手。
李勝琛也說，獲知交保後，馬永成心情顯得輕鬆多了，該說的也都說了，至於交保金五十萬元，是馬永成太太出的，並非別人出的。
至於在押期間的生活，李勝琛說，馬永成有過敏體質，由於看守所環境較潮溼，身體比較不舒服，曾讓馬太太較為擔心。
