〔記者楊培華／基隆報導〕路人見義勇為，假書記官栽了！嫌犯賴淼俊冒充書記官到基隆取得60多萬元騙款，被害人驚覺有異大叫，路過的方亭忠見義勇為騎機車追上，撲倒賴嫌，被害人在警所拿回全部失款時，頻頻向方亭忠致謝。
假書記官賴淼俊持「台灣省法務部」假證件行騙。（記者楊培華攝）
基隆市楊姓女子昨天接到詐騙電話，騙稱她的身分遭冒用而涉及洗錢案，她須繳保證金，否則會被拘提，這番台詞已是詐騙老套，但楊女一聽仍嚇傻，依對方指示從銀行領出61萬5000元，與「書記官」約在基隆中船路中正國小前交款。
45歲的賴淼俊冒充書記官，攜帶「台灣省法務部」假證件，昨天下午到約定地點取款，一接過錢，馬上攔計程車要離開，而楊女因未取得「憑證」覺得有問題，用身體擋在計程車前，賴某見狀跳下車，帶著贓款狂奔。
楊女邊追邊喊「搶劫」，當時在附近與朋友聊天的方亭忠聽到呼喊聲，馬上跳上機車，追了約200公尺，眼看快追上，卻遭賴某推倒機車，方亭忠起身再追，最後把賴某撲倒在地，兩人扭打起來，路人看見這一幕，也上前幫忙抓人。
警方隨後趕到逮捕這名假書記官，在賴某身上起出假關防、證件及60多萬元贓款。賴某被逮後，詐騙集團還一直打電話詢問「進度」，賴某則向警方承認冒充假書記官取款。
警方完成偵訊程序後，隨即把分文未失的60多萬元交還楊女，楊女父親聞訊趕到警所，當場包紅包給見義勇為的方亭忠，楊女也直說：「真的很謝謝你！」
方亭忠說，當時沒有想太多，就只一心想著要追上搶嫌，很高興能幫被害人把錢追回來。警方昨天訊後依詐欺、偽造文書罪嫌將賴嫌移送檢方偵辦。
