
〔記者劉志原、林慶川／台北報導〕彰銀出脫台開股票涉內線交易案情持續升高！檢調依近日搜索扣得文件及相關人士證詞，認定彰銀去年七月在台開前景看好之際，仍出脫台開股票，損及股東權益，多位彰銀高層近日幾可確定將列背信案被告，檢調下週將發動大規模約談，了解出脫股票的決策過程。

台北地檢署昨天凌晨二時許依違反證交法，以有串證之虞，聲押國票證董事蔡清文獲准，蔡也成為本案第一個被羈押的被告。
據悉，聲押庭中，檢方除提示包括內有台開聯貸案、後續可能土地開發案等利多分析文件、及不良債權公司財務狀況機密資料等多片光碟；另外，也連帶讓一些證明包括彰銀董事長張伯欣等彰銀高層涉及「背信」罪嫌的證據曝光。
蒞庭的台北地檢署承辦檢察官許永欽步出法庭後，不願對裁定結果發表意見。不過，許永欽透露，此案確尚有共犯，非羈押蔡清文，可能會有串證之虞。且此案除涉及證交法外，也另涉他法，但他不願透露相關偵查細節。
據悉，另涉他案部份，是指彰銀高層釋出台開股票的部分可能涉及背信罪，原因是，檢調認為彰銀出售台開股票給特定人之前，明知台開將獲得銀行團一百六十五億元聯貸等利多消息，對股價有利，彰銀董事會卻在台開後續有數十億、甚至上百億元利益的利多消息，仍決議出售股票，決策過程疑點重重。

游世一約談到案 檢方聲押


〔記者林慶川、何瑞玲／台北報導〕檢調偵辦台開案，昨天下午約談寬頻房訊總經理游世一到案，檢方複訊後，將近午夜時，以涉嫌重大、有串證之虞向地院聲押。

據了解，游應訊時推稱是跟著國票證董事蔡清文買股，其餘全不知情。不過，檢方根據在蔡家中搜到的一份關鍵證物，發現他說謊，並認定他與蔡是違反證交法的共犯。
調查局北機組昨天下午二時許約談游世一到案，他應訊時指出，蔡清文去年邀買台開股票時，他一口應允，交割股票時，人在國外出差，自己買了五千張，但對於蔡買了多少張、花多少錢，並不了解。
游坦承，曾參加去年七月間兩次三井日式料理的餐會，不過，餐會中未談及台開利多消息。對於是否知道台開股票利多消息的關鍵案情，他則是閃爍其詞，只強調購股過程一切合法，沒有涉及內線交易。
晚間六時許訊後，游顯得相當緊張，花了二小時看了三、四遍筆錄後，才願意簽名。
儘管游推稱一切不知情，不過，檢調根據在蔡清文位於北縣樹林市住家搜索到的關鍵證物光碟片及相關股票交易文件，認為游世一說謊，昨晚九時卅分依違反證券交易法的被告身分移送台北地檢署複訊。
檢方查出，去年國票證董事蔡清文與台開董事長蘇德建接觸，商量要買彰銀持有的台開股票，蘇找上彰銀董事長張伯欣洽談，蔡則是負責找人合資買股票，七月十四、廿一日兩次三井餐會後，彰銀七月廿五日決議，接受以盤後交易方式，賣股一萬二千四百五十一張給簡水綿、蔡清文、游世一等三人。

台開股 游蔡獲利差一大截


〔記者何瑞玲／台北報導〕偵辦第一家庭女婿趙建銘涉入台開股票內線交易案的檢調單位，經調閱股票交易資料發現，除了趙建銘家族手頭尚有原先購入的一半持股外，寬頻房訊總經理游世一及國票證董事蔡清文早已出脫手中持股，其中游世一獲利驚人，五千張台開股票以三點五一元買進，以十元均價賣出獲利超過三千萬元，買進兩千張的蔡清文則在五元時出脫，獲利逾三百萬元。

台開股票交易疑涉內線交易案，檢調單位透過調查局洗錢防制中心，調閱買家的帳戶資金流向及股票交易的獲利情形後，有驚人發現。
檢調單位清查後發現，相關買家並非如媒體名嘴所言透過好幾個人頭戶買賣，且令人納悶的是，除了簡水綿戶頭的台開股票在漲到每股七元時出脫一半持股外，其他兩位買家游世一及蔡清文已全數出脫，兩人出脫時機不同，獲利差異甚大。
檢調查出，購買張數與趙家相當的游世一，眼光神準，在今年四月台開漲到十元左右才全部出脫，獲利逾三千萬元。而購入二千張的蔡清文，卻在台開微幅漲到五元時出脫，獲利三百多萬元。
檢調單位感到納悶的是，張羅彰銀向特定人士出脫台開股票的蔡清文，四處奔走購股事宜，最後獲利卻是三大買家中最少，他在盤算什麼，檢調單位已深入細究。
