〔即時新聞／綜合報導〕特偵組偵辦前行政院秘書長林益世貪污案，5天內3度傳喚林益世主播妻子彭愛佳到案。今（5）日經過超過10小時的馬拉松偵訊，特偵組依貪污、洗錢等罪名，將彭愛佳轉列被告，同時諭令100萬元交保。
特偵組偵辦林益世貪污案，5天內第3度約談林益世妻子彭愛佳（右）。今日彭愛佳在偵訊過後，已經被特偵組轉列被告。（記者朱沛雄攝）
據了解，今日特偵組主要針對日前從各大銀行取回的多項證物，與彭愛佳進行比對、偵訊，但是到了下午時特偵組發現，彭愛佳還在台北某銀行存放大量現金，因此秘密帶彭愛佳赴銀行取回這筆款項，並在晚間接近8時偵訊完畢。
訊後，檢方認為彭愛佳涉及貪污治罪條例第15條之「藏匿貪污罪所得財物」、洗錢防制法第11條第2項之「寄藏他人重大犯罪所得財物」、刑法第165條之「隱匿刑事證據」等3項罪名，因涉嫌重大而將她從證人身分轉列被告。
不過特偵組認為彭愛佳已無羈押必要，諭令100萬元交保。
彭愛佳轉列被告，成為林家包括林益世、林母沈若蘭之後，第3位涉案轉列被告的成員。而今日有消息傳出，林父、紅派大老林仙保也遭特偵組傳訊，不過直到晚間彭愛佳轉列被告，都沒有見到林仙保出現。
相關新聞請見：
彭愛佳搭車離開 遭罵「不要臉」
100萬交保金 彭愛佳弟20分鐘籌足
「014」牌燒到美國 加州三星彩也開
林益世「紅衫軍」簽名T 網拍6300元
再搜林益世高雄住處 檢帶回「關鍵證物」
雄檢二度搜索林益世鳳山住處 盼釐清賄款流向
林益世所批公文 行政院查無不法
贓款藏池塘 網友改編童謠「撈賄款」
查扣林益世保管箱 橡皮筋綁錢同扁家手法
談林益世涉貪案 謝長廷：他被寵壞了
林益世案 馬政府民調跌谷底
彭愛佳第3度被約談 身分還是證人
林益世母帶1800萬救子
林益世案 馬：每天道歉不是辦法
吳敦義稱林：認罪真心悔改
王建煊讚馬：當初用人很當
綠提五要求 促馬正式道歉
綠再嗆陳冲下台 藍籲勿無限上綱
追賄款下落 清查林親友帳戶
林益世母親 二房沈若蘭 栽培兒從政
林母攜錢到案 恐難救子
聯合中耀封殺地勇? 中鋼否認配合林施壓
中視急拔彭愛佳逗陣主持棒
調查中鋼？ 經部使不上力
林核心幕僚 聶存賢到案
北所第二天 林掛念家人
巧！ 三星彩開014 中獎444注
林案被點名喊衰 王進士：林抬高索賄籌碼
施顏祥：將檢討公股事業監督
