〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕台北地院昨繼續審理前調查局長葉盛茂洩密案，除檢方起訴葉涉嫌洩漏花蓮三棧礦場案行動給立委柯建銘之外，該案承辦人調查員張肇康證稱，該案另一次偵辦行動也被洩密，證人調查局洗錢防制中心科長馮素華則在合議庭追問下表示，葉將海外洗錢情資、公文交給陳水扁，為「違背程序，不適法」。
對合議庭質疑，澤西島情報中心九十五年十二月即函查扁家海外洗錢情資，為何一年多期間檢調未積極請艾格蒙繼續提供相關洗錢情資，也未在新的檢察總長陳聰明上任後續行處理，是否懈怠職守？馮表示以她個人的力量，雖對檢方未有進一步查處動作抱持懷疑，但她表示，既然洗錢防制中心主任周有義說，葉盛茂已說洗錢情資交給檢察總長，只能相信檢方和長官，並堅稱「絕沒有怠忽職守」。
此外，張肇康爆料說，追查花蓮三棧礦場案，原本四月十四日特偵組也有搜索行動，但十日朱朝亮檢察官告知行動意外曝光，故臨時取消；此洩密案，由北檢偵辦中。
合議庭詢問立委柯建銘立委工作內容，柯表示政黨輪替前，因是執政黨團總召，較少到立院開會，法官曾正龍驚訝立委怎麼不開會，柯回嗆，「我知道如何做好立委工作」。
柯建銘並撇清葉盛茂未將檢方三棧礦場案偵辦行動洩漏給他，強調四月十六日和葉是事先約好，詢問辦公室有無被裝竊聽器，他記得葉和南機組主任湯克遠通過電話，但不記得他自己和湯有通話。不過湯克遠昨表示確實接到柯的電話，而依規定不能和涉案人談話，所以「我很訝異」。
合議庭則質疑，既然葉盛茂詢問湯有無替柯裝竊聽器，而湯說一切監聽都是向上呈報核准，豈不予盾？是否代表調查局還在從事非法監聽，否則怎麼連調查局長都不知道。
湯對此生氣說，調查局早已不做非法監聽的事。法官則說，你是在替葉盛茂說話，還是你自己的想法？湯則回「個人造業個人擔」，強調是來作證的，不要一竿子打翻一船人。
柯建銘作證時及出庭後，一再質疑特偵組洩密，他澄清花蓮三棧礦場案絕對不是弊案，只是單純買賣行為，壹週刊和中國時報同步刊登新聞說他涉案，可能是特偵組洩密給媒體，他強調以後誰再說這是弊案，他就告誰。
