金管會主委顧立雄（左四）今天表示，將透過持續性之宣導及監理，讓洗錢防制與打擊資恐成為銀行業守法文化之一。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會主委顧立雄今天出席一場公開活動，他表示，我國即將在今年11月接受亞太防制洗錢組織第三輪相互評鑑，金管會及金融機構均積極完備防制洗錢機制，藉此強化我國防制洗錢機制，降低金融機構的風險。

顧立雄今天出席「2018卓越銀行評比頒獎典禮」。他致詞表示，面對金融科技發展及消費行為不斷改變的環境，金管會近年來持續檢討修正相關措施，營造良好的金融環境，以利銀行業的發展，並滿足企業與民眾對銀行服務的需求與期許。

首先，顧立雄指出，在金融消費者保護方面，除持續要求銀行落實對消費者的保護及公平待客原則，也積極辦理消費者保護教育宣導，並鼓勵提供「以房養老」等高齡者需求的金融服務。

其次，有關落實執行防制洗錢措施方面，顧立雄說，因應我國即將在今年11月，接受「亞太防制洗錢組織」第三輪相互評鑑，金管會與銀行均積極完備防制洗錢機制。

他強調，金管會將透過持續性之宣導及監理，讓洗錢防制與打擊資恐成為銀行業守法文化之一部分。

此外，金管會也針對當前重要議題提出「金融發展行動方案」，在銀行業部分，主要策略包括：金融協助產業發展、引資攬才、建構國際理財平台、擴展國際金融網絡及增加整併誘因等。
