〔記者廖千瑩、高嘉和／台北報導〕阿里巴巴去年九月在美國風光掛牌，一度推升創辦人馬雲躍居中國首富，但樹大招風，這個中國電子商務巨擘陰暗的背影一一被現形於陽光下，甚至被質疑是中國權貴的洗錢機。
淘寶網。（圖擷取自網路）
隨著身價暴漲，雖然馬雲言行常被支持者吹捧為「金句」，但也常被打臉；如他接受《南華早報》專訪時大放厥詞稱，中國鎮壓六四是正確的決定；還狂言「批評淘寶假貨，是消費者自己太貪」；並說「王老五的騙子節（即淘寶雙十一）是我們創新出來的」。而阿里巴巴與中國紅二代扯不清的關係更屢遭質疑。
《紐約時報》就披露，其股東中可見江澤民孫子江志成、劉雲山之子劉樂飛等紅二代身影；港媒還爆料，這些紅二代與馬雲都是有「政治雄心」的人，甚至質疑阿里巴巴已成權貴的洗錢機。
今年一月底，中國工商總局更出重手，發布調查報告指阿里巴巴旗下的淘寶網、天貓商城假貨充斥，甚至一度提升到行政指導白皮書層級，讓阿里巴巴瞬時陷入中國抓假貨、美國查詐欺的窘境，股價從最高一二○美元近來慘跌到八十四美元，跌幅達三成。
阿里巴巴氣燄減，中國同業忙著落井下石。中國華南最大B2B電商就公開指控，全球九十九％的網路假貨都來自淘寶，且涉嫌逃稅達五兆人民幣，雙方為此鬧上法庭。
