
雇中國辣妹色誘台灣男


〔記者張協昇╱台中報導〕刑事局中部打擊犯罪中心偵破一個假色情、真詐財集團，嫌犯利用中國辣妹在網路進行視訊交友，色誘台灣男子詐財，1年多來向數百名被害人詐財上億元，警方逮捕負責領錢「車手」鄭永來等5名長相斯文嫌犯，起出5、60本人頭帳戶，深入追緝潛藏中國的主嫌。

警方調查，被查獲的其中一名車手丁國城，原為北部某大學財金系學生，父母離異，家境清寒，為了上大學繳學費，還向銀行辦20多萬元學生貸款，迄今未償還，昨日他被捕後供稱，是為了家計、學貸及創業夢想，才肄業加入詐財集團。
刑事警察局中部打擊犯罪中心偵六隊二組，獲報有一詐騙集團，利用網路視訊交友、色情廣告或簡訊等方式色誘被害人上勾，再以進行性交易必須匯款加入會員等方式，向被害人詐財。

不借錢就錄影恐嚇取財

其中綽號「小劉」、「阿浪」等嫌犯，潛藏中國，雇用穿著清涼暴露的中國辣妹與被害台灣男子進行視訊交友、聊天，等被害人「墜入情網」後，即以家人生病需借錢醫病等理由，向被害人詐財，甚至利用鏡頭側錄下被害人影像，威脅告知其家人恐嚇取財，已有數百人受騙，詐財上億元，目前已查出一名被害人被騙80多萬元。
專案人員經3個多月蒐證，昨日凌晨在台中縣、市逮捕負責提領贓款的「車手」鄭永來、丁國城、曾子原、謝炎龍、何明憲等5名嫌犯，起出人頭帳戶、提款卡、手機及現金46萬6000多元等證物。
警方查出，鄭嫌等人平時藏匿中市逢甲商圈一帶，一旦接獲在中國電話遙控的同夥告知有匯款進來後，即分兩組24小時至各提款機提款，得逞後即交由鄭嫌，透過地下匯兌方式匯往中國給「小劉」等嫌犯，等月底再結算酬勞，鄭嫌等人可從贓款中獲取3%至5%不等的車手佣金。

跨海詐騙勒索 逾200人受害


〔記者朱俊彥╱台中報導〕台中市警一分局昨日偵破一個車手集團，逮捕趙錫根等4嫌，警方調查，此一犯罪集團透過中國發話、台灣取款方式，1年多來至少已向200名被害人詐騙得逞，不法所得超過5000萬元。

今年4月間，市警一分局偵查隊偵辦一起自小客擄車勒贖案，發現趙錫根（42歲）、趙國益（42歲）、謝敏男（33歲）、洪逸群（26歲）等人共組「車手集團」，經常為各類犯罪集團提領贓款，隨即組成專案小組展開長期監控。

仙人跳擄車…花招百出

警方追查，該車手集團夥同在中國的詐騙勒贖集團，以「中國發話、台灣取款」方式向失車車主擄車勒贖；或以電話向不特定對象謊稱其家人替友人擔保貸款，但貸款人不知去向，如不付贖款將對人質不利；還在報上刊登色情廣告，吸引尋芳客上門，待被害人依約前往指定地點，見不到賣春者出現，事後卻又接獲自稱是黑道份子來電，指其叫小姐卻放鴿子須付錢擺平，透過上述犯罪手法，向被害人勒索數萬元至數十萬元。

跟監逾半年 逮到４嫌

該車手集團在取得大批人頭帳戶及提款卡後，均交由資深車手隨機至路邊或超商提款機測試，確認提領功能正常後，再交付各手下車手至指定處提款，所得贓款每日交回集團幹部點收，之後再匯款給在中國的同夥分贓。
警方經半年多的埋伏跟監，昨日見時機成熟，在台北縣等地展開查緝行動，陸續逮捕4名嫌犯，全案依恐嚇、詐欺、違反洗錢防制法等罪嫌移送法辦。
