〔記者錢利忠／台北報導〕前行政院秘書長林益世在立委任內收賄爐渣業者地勇公司6300萬元，且有1580萬元來源不明的財產，高院二審判刑13年半；最高法院部分駁回、部分發回更審，財產來源不明罪判刑2年確定，貪污罪則因犯罪事實認定尚待釐清，發回高院更審，林益世確定將先入獄2年；台北地檢署執行科今天已寄發傳票，通知林益世9月底報到發監。
前行政院秘書長林益世（左）財產不明罪判2年定讞，北檢今發傳票通知9月底報到發監。（資料照）
林益世所涉部分罪刑被判刑2年確定後，最高法院已通知最高檢察署啟動防逃機制。據悉，林益世的戶籍地雖設於高雄市，但林的妻小都居住在台北，林益世為求親人探監方便，請求希望由北檢執行發監。
林母沈若蘭案發後，燒毀95萬美元贓款，並將1800萬元現金裝袋綑綁磚塊沉入水池，最高法院維持二審認定，依湮滅隱匿刑事證據罪判刑5月，可易科罰金15萬元確定；林妻彭愛佳、舅舅沈煥章及沈煥瑤3人被控洗錢，因一、二審都判無罪，最高院依刑事妥速審判法規定，駁回檢方上訴，3人確定無罪。
林益世被特偵組起訴求處無期徒刑，犯罪事實分為3區塊，一是立委任內，收受地勇公司陳啟祥6300萬元賄賂，協助地勇取得契約；二是行政院秘書長任內，向陳啟祥索賄8300萬元未遂；三是1580萬元的不明來源財產。
