聯合國安理會調查發現，有10家日本、北韓合資公司可能涉及非法向北韓轉移資金。日本金融廳（FSA）已要求日本銀行和信用合作社，通報日本和北韓合資公司任何可疑的資金轉移。圖為慶祝閱兵的北韓人。（美聯社）
〔財經頻道／綜合報導〕北韓從去年不斷以核武威脅國際和平，直到今年連續參與和南韓、美國的「文金會」、「川金會」後，緊張局勢漸緩，但日本仍持續要求國際維持制裁北韓。聯合國安理會調查發現，有10家日本、北韓合資公司可能涉及非法向北韓轉移資金。日本金融廳（FSA）已要求日本銀行和信用合作社，通報日本和北韓合資公司任何可疑的資金轉移。
綜合外電報導，聯合國安理會調查發現，有10家日本、北韓合資公司可能涉及非法向北韓轉移資金。這些資金轉移不僅違反對北韓製裁，此10間公司也可能被北韓用於洗錢。
日本金融廳已下令，要求該國銀行和信用合作社，提供此10家日本、北韓合資公司的所有詳細賬戶資訊，並提交10間公司2016年3月以來所有交易記錄。據《Mainichi》報導，涉入非法資金轉移的北韓公司，包括製造半導體和音響設備不銹鋼管的公司、鋼琴製造商，和協助北韓執政黨勞動黨能源政策的公司。
日方涉入的公司，包括關東和關西地區的貿易和食品公司、建築材料公司，和「在日本朝鮮人總聯合會」（Chongryon）旗下經營的公司。
聯合國已要求日本代表團確認這10家公司的存在，並在本月底前提供相關北韓個人和實體的資產與員工名單。日本外務省也已要求政府部門和機構進行調查。
國際奧委會（IOC）主席巴赫21日表示，可能將和日本首相安倍晉三商議，讓北韓接受國際奧委會援助，參加2020年東京奧運會。
