金管會主委顧立雄（左五）與法務部長邱太三（左四）今天出席金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會主委顧立雄今天表示，政府積極推動洗錢防制，降低金融體系遭受不法分子利用的風險，在金融機構在申報可疑交易件數方面，近4年合計達54000多件，有效遏止人頭戶，並協助警察及檢調單位於稅務犯罪、金融違法案件、毒品詐欺等重大犯罪之偵查。

金融總會今天與各金融公會聯合召開「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」，並邀請金管會主委顧立雄、法務部邱太三部長等政府機關長官出席。

顧立雄致詞表示，國際間對防制洗錢的重視，也表現在國際組織對各國相互評鑑的標準愈來愈高，因此各國在評鑑的準備工作上，都比過去投入更多的人力、物力。

他指出，我國即將在今年11月接受亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑的實地審查，金管會及所有金融機構，都在各自的工作崗位上，兢兢業業積極因應，希望能爭取佳績，並透過相互評鑑的準備，完備防制洗錢機制，降低金融體系遭受不法分子利用的風險。

在強化落實防制洗錢方面，顧立雄說，金融機構必須充分瞭解客戶的背景，並在每天高達百萬計的金融交易中，找出其中異於平常的情形，再進一步分析或於必要時向客戶詢問，從中發掘出疑似洗錢交易。

顧立雄表示，金融機構在申報可疑交易件數，從104年的9千多件，逐年成長至105年的1萬3千多件及106年的2萬3千多件，有效遏止人頭戶，並協助警察及檢調單位於稅務犯罪、金融違法案件、毒品詐欺等重大犯罪之偵查，對社會治安之維護發揮關鍵性力量。
