〔記者張瑞楨／台中報導〕22歲莊男組詐欺集團，宣稱投資超跑租賃獲利高，投資5萬元每週可獲利6萬5000元，還在網路張貼成堆鈔票炫富，短短一個月吸金上百萬元，騙徒落網後供稱，他們從沒開過超跑，也不懂超跑品牌，用來吸引「盤仔」（傻瓜）投資的超跑照，則是從網路盜取而來。
騙徒盜取網路超跑照片，實際上沒開過超跑，連超跑品牌都不清楚。（記者張瑞楨翻攝）
台中市警局一分局調查，去年因詐欺案出獄的莊男，找來17歲黃少，與剛滿18歲的謝男組成詐欺集團，於網路散播「投資超跑租賃公司」訊息，宣稱投資2萬元，每2週獲利1萬元，如投資5萬元，獲利更驚人，每週可分到利息2萬5000元與福利4萬元，總計6萬5000元。
警方調查，莊嫌為了取信被害人，找來有詐欺前科的18歲張女，出面假裝用每天2萬元租超跑，再由32歲有美國籍身分的蘇女把租金提領出來，於網路張貼手持大疊鈔票，或成堆鈔票的炫富照片，搭配「話語術」與「麥拉倫」等超跑照片來「請君入甕」，被害人苦等1至2週，等不到紅利入帳，氣得向警方報案，被騙金額最多的是投資10多萬元的陳男。
警方發現，5名騙子僅約一個月就騙得上百萬元，警方5月將騙徒帳戶列為警示帳戶，禁止資金進出，6月陸續拘提莊嫌等5人，員警問莊嫌等騙徒，「你開過什麼超跑？」騙徒尷尬說，沒開過超跑，甚至連超跑品牌都搞不清楚，莊嫌裁定羈押，其餘交保釋回，依詐欺罪、洗錢防制法與組織犯罪條例偵辦。
