〔記者楊國文、項程鎮、林俊宏、林慶川／台北報導〕台北地院審理前調查局長葉盛茂洩密案，以證人身分傳訊陳致中夫婦、陳幸妤及前總統府資政吳澧培，並採隔離訊問，陳幸妤等扁家子女與媳婦三人回答合議庭詢問有關他們參與海外資金移轉、開戶等情形，都推說是母親吳淑珍指示，款項也是乾淨的，陳幸妤還強調，只知款項是選舉結餘款，對法官逼問為何不問吳淑珍，她回答：「我認為不需要」，還反嗆法官：「都是司法迫害」。
台北地院昨日開庭審理前調查局長葉勝茂洩密案，以證人身分傳訊前總統陳水扁的兒子陳致中（右）及媳婦黃睿靚（左）。（記者王敏為攝）
台北地院昨日開庭審理前調查局長葉勝茂洩密案，以證人身分傳訊前總統陳水扁的女兒陳幸妤（中）。（記者王敏為攝）
吳澧培則證稱，前總統陳水扁於今年二月二日晚上打電話給他，要他到官邸見面，他在隔天去官邸，扁表示有一筆一百九十一萬多美元捐款要交給他推動國際外交，二月二十二日就匯到他在高盛國際的海外帳戶，相信扁清白，也很感動，合議庭認為，這筆匯款在調查局去年十二月十二日接獲開曼群島洗錢情資，不久葉就透過林德訓告知扁，仍認定葉涉有圖利嫌疑，本月十三日將開庭辯論終結，擇日宣判。
合議庭昨日上午傳訊陳致中等扁家海外帳戶所有人，欲釐清扁家海外帳戶資金移轉過程，是否與葉盛茂向扁通風報信有關連。



合議庭提示特偵組偵查事證，包括徐立德等理專及吳淑珍胞兄吳景茂指在官邸開戶時，陳幸妤、陳致中夫婦在場，被問到有無參與匯款及何以是海外帳戶所有人時，三人皆表示是受到吳淑珍指示，且基於親屬間信任關係，才提供護照讓扁嫂開戶及簽名，是人頭身分。多次出國是申請學校或旅遊，與海外匯款無關。



陳幸妤昨在友人組成護衛隊陪同下，從北檢進入法院，不過媒體為訪問陳幸妤，秩序一度混亂，陳幸妤疑被記者的麥克風敲到頭。庭訊後，陳幸妤返回牙醫診所上班。
憲兵排長退役、曾在調查局擔任警衛的男子遇港生，去年陸續寄恐嚇明信片給前總統陳水扁家庭成員，陳致中夫婦下午二時許在北院作證結束後，改轉往北檢，由檢察官鄧定強召開偵查庭，詢問遭恐嚇細節。
