本報資料照（記者王榮祥攝）
從蔡英文今年1月贏得總統大選時，就知道中鋼董事長宋志育今年10月要屆齡退休，怎麼到現在府院還派不出接任人選？史無前例地由經濟部次長沈榮津暫代。有傳聞指因為高雄市長陳菊強勢主導推薦國營事業負責人，引起行政院長林全不滿而推遲中鋼人事，這種政壇傳聞無從證實，但國營事業沒頭頭卻是事實。
同樣的現象也發生在中油、兆豐金等國營事業上，林聖忠在5月初就辭去中油董事長，但繼任人選直到9月才上馬；蔡友才更是早在今年3月就辦理退休，但直到遭紐約州金融服務署以有洗錢嫌疑重罰57億元，林全才匆匆委派徐光曦上台滅火；結果徐光曦自己也是涉案關係人，林全的人事令宛如提油救火，讓兆豐案節外生枝一發不可收拾，徐光曦上任14天就匆匆下台。
靜觀新政府的國營事業人事決策，就是「多疑不決、不乾不脆」，台灣金控董事長一缺，直到8月初才決定由呂桔誠出任。奇怪，這麼重要的位子竟在政黨輪替後還不換人？民進黨從1月勝選到5月掌權，這4個月難道天天狂歡慶祝？無暇思考國家重要事業的接任人選？
中鋼是多大的國際企業，沈榮津在台北政務就已分身乏術，還有心力可兼任中鋼的經營決策？在外界來看，這是擺爛的人事決策，明顯是民進黨內部擺不平，難道要中鋼發生像兆豐金這麼大的醜聞，府院高層才願意真出手解決？
（紅布朗）
