〔記者何宗翰／新竹報導〕新竹市警方今天破獲一偽鈔集團，僅用家用電腦掃描、列印，就能做出有防偽線和亮光片的偽鈔，雖然是一般用紙，卻可騙過驗鈔機；凌晨在新竹市中和路一棟民宅，帶回嫌犯11人，起出偽鈔成品和半成品近300張。
嫌犯在紙上正反面列印後，以美工刀將上下兩面分開，再刻上虛線穿過防偽線。（記者何宗翰翻攝）
嫌犯手工在偽鈔上穿上防偽線（上），可騙過驗鈔機。（記者何宗翰攝）
警方調查，偽鈔製作「純手工」，嫌犯在紙上正反面列印後，以美工刀將上下兩面分開，再刻上虛線穿過防偽線，接著將兩面黏合再貼上側邊亮光片，以熨斗熨平，再列印上側邊千元的字樣，雖然紙質一摸就知道是假的，列印品質也不佳，卻可騙過驗鈔機。
新竹市第一警分局九月初接獲線報，毒品人口張姓兄弟以偽鈔購買毒品，報請新竹地檢署檢察官楊仲萍指揮，聯合新竹憲兵隊、刑事局四隊一組成立專案小組，經半個多月監控，24日凌晨在中和路、五福路搜索，逮捕主嫌張姓兄弟等11名嫌犯，起出54張千元偽鈔、半成品206張、500元和100元偽鈔8張，以及毒品海洛因、安非他命等。
張姓兄弟供稱，偽鈔都是用來購買毒品，混在一疊數萬元的真鈔內使用，或是到傳統市場、搭短程計程車、檳榔攤等方式洗錢，估計仍有7、80張成品流通在毒品交易市場，全案依偽造貨幣和詐欺罪嫌移送。
