
非機關用地 預估總值上百億


〔記者王貝林／台北報導〕國民黨今將公佈黨產報告，根據行政院最新統計結果，國民黨及其所屬百分之百持股的附隨組織，除先前財政部掌握已賣掉的諸多黨產，目前在全國各地仍持有八百九十二筆土地，其中不乏坐落北、高等精華區土地，保守估計總值至少上百億元，可說是舉世罕見的超級大地主，且絕非國民黨所指多是機關用地。

由於這些土地當初多以不當方式取得，行政院已指示財政部加速逐筆清查，不容國民黨假借今日公布黨產，掩飾名下仍有大批不當土地資產的事實。
國民黨對外聲稱該黨總資產僅剩二百七十七億元，但依行政院掌握的資料，單是國民黨旗下中央投資公司，九十四年淨值就有二百二十九億元，再加上數十億元的黨工退休準備金及流動資金，國民黨所要公布的黨產，似乎不含中投以外的所有土地資產，且中投及旗下公司資產高達一千二百億元，淨值只剩二百二十九億元，也有低估之嫌。
先前財政部國有財產局根據監察院調查，掌握六百八十筆國民黨不當取得的土地，公告現值達二百三十八億元，但國民黨僅歸還五十七筆、公告現值十三億元的土地，其餘大部分現在都已遭國民黨變賣，追討困難。

土地遍全國 北市有三十八筆

行政院「國有資產管理委員會黨產處理小組」近日依全國權利人歸戶清冊的資料，發現國民黨取得的不當黨產，遠遠超過監察院調查的範圍，且除前述多已遭國民黨賣掉的黨產外，國民黨及主要黨營事業附隨組織目前名下仍有高達八百九十二筆土地，且當年多來自政府所屬的國有土地、國營事業或機關用地，由國民黨政府在強制徵收或變更地目後，轉而私相授受低價賣給國民黨。
這八百多筆土地中，以國民黨中央持有的六百四十筆最多，地點遍佈全國各地，其中在地價最貴的台北市，就有三十八筆之多。
另外，中央投資公司在北市等地也有高達一百筆土地，總值待查；光華投資公司在北市、中市等地也有十九筆土地，九十四年公告現值達十億四千餘萬元；中華日報在北市、南市等四十三筆土地，總值待查。
啟聖實業在北市、高市、中市等三十六筆土地，九十四年公告現值二億六千八百多萬元；建華投資公司在基隆市有四十三筆土地，九十四年公告現值一億一千三百餘萬元；齊魯公司在北市等地有十一筆土地，總值待查。
此外，這八百多筆土地，還不包括國民黨已賣掉的中視、中廣、中影「三中」目前名下仍持有的二百一十七筆土地，以及國民黨轉投資後部分持股公司所擁有的資產。

藍公布黨產 綠同步檢驗


〔記者蘇永耀、李欣芳／台北報導〕國民黨今天公佈黨產報告，民進黨也將「同步」於下午中常會對國民黨黨產進行專案調查報告。民進黨認為，外界應將追討的焦點，由國民黨的不動產轉向國民黨的黨營投資企業。

積極推動公投追討國民黨黨產的民進黨立委蔡同榮昨也表示，將在民進黨九二八黨慶後，正式進入公投討黨產的成案連署，連署門檻為八十三萬人，民進黨希望連署人數至少一百二十萬人以上，他坦言這有很大的壓力，是一場「生死鬥」！
對於國民黨今天公佈黨產報告的數字，民進黨政策會副執行長羅正方提出質疑說，國民黨百分之百持股的中投公司財務報表，資產就高達一千零八十九億，淨利也有二百廿九億元，顯然遠超過馬英九公佈的數字。

黨營投資企業 應是追查重點

他認為，國民黨是否利用「海外投資，進行脫產、海外洗錢」，應是外界追查重點。
羅正方透露，這幾年作為中國統戰樣板、打擊台灣半導體產業的「中芯半導體」，背後就有國民黨持股的創投公司作為金主予以資金挹注，等於「拿著自全民剽竊的財產，到對岸投資打擊台灣的優勢產業」。
民進黨秘書長林佳龍表示，國民黨試圖把處理黨產議題的焦點，由「返還國產」轉移為「資產經營管理的績效盈虧」；然而，重點是國民黨從國庫中輸送多少不當黨產，以及這些黨產流落到哪些口袋之中，而非黨產至今剩下多少。

公投討黨產 綠暫緩提案


〔記者蘇永耀／台北報導〕為擴大「公投討黨產」的民間基礎，民進黨昨晚決定暫緩原訂今日將連署提案送交行政院的行動。民進黨文宣部代理主任周永鴻表示，將等到九月初民間的公投討黨產大聯盟成立後，再正式提案。

周永鴻說，公投討黨產不該只有民進黨來推動，為擴大民間力量，提案單位將轉由未來成立的「公投討黨產大聯盟」負責。由於倒扁活動於九月初將達高峰，討黨產也被視為綠營的重要回應。
針對民進黨前主席施明德發動的倒扁活動，民進黨研擬三大因應措施。包括公投討黨產、憲改和陽光法案。其中討黨產的部分除繼續擴大連署外，期間還可能舉辦「黨產博覽會」。憲改部分，黨中央訂九月中旬正式提出黨版，並計畫舉辦群眾集會訴求。

追討黨產 別只是喊口號

記者王貝林／特稿
國民黨選在倒扁話題正熱之際，準備公布多年來備受詬病的黨產問題，先不管此舉是否刻意利用倒扁風潮，稀釋國人對黨產的關注，民進黨喊著要追討國民黨不當黨產，從在野喊到現在執政已逾六年，卻仍多侷限在「只聞樓梯響」的階段，蝸速的進展令人失望。
回顧民進黨多年來的「國民黨不當黨產追討史」，可以發現，民進黨總是在選舉前、民進黨面臨危機時，才全力處理黨產問題，但往往選舉一結束、危機一過，一切又「船過水無痕」。
影響所及，不當黨產的嚴肅轉型正義問題，淪為民進黨的選舉、救急工具，歷經多年來的炒作，不能說沒有進展，但卻因進展太有限，連帶使黨產問題蒙上「炒冷飯」的陰影，也使轉型正義一直難以伸張，更讓關注黨產議題，看不下去國民黨一邊高舉正義大纛、一邊踐踏轉型正義的民眾扼腕不已。
不當黨產條例的立法、追討，乃至最基礎的不當黨產清查工作，多年來有一搭、沒一搭，缺乏高層全力施為的支持，追到現在國民黨都要順勢「清倉」了，若再讓這次伸張轉型正義的機會溜走，以後再提追討不當黨產，恐怕只會淪為放羊的小孩高喊「狼來了」！既得不到民眾的關注，更將嚴重斲喪政府的公信力！
別再光喊「狼來了」，快算清楚原來到底有幾隻「羊」，聯合所有「牧羊人」逼偷羊的「狼人」把羊交出來吧！不然，等羊被吃光了，喊破喉嚨，又有什麼用呢？
