
烏龍之一／李碧君匯款買禮券 非舊換新


匯款單為四百萬


〔記者施曉光、許紹軒、賴仁中、卓怡君／台北報導〕儘管檢調已釐清杏林製藥董事長李碧君的SOGO禮券確為其向SOGO購買，並確認她去年使用匯款單，匯四百萬元到SOGO禮券帳戶的資金流程，國民黨立委昨仍堅稱，SOGO董事長鍾琴在九十四年九月間，協助第一夫人吳淑珍與李碧君將剩餘的五百萬禮券，舊券換新券，再由李碧君以九折賣給貴夫人團。

國親昨天舉辦的公聽會，儼然成為國民黨立委邱毅的另一場爆料記者會，他仍緊咬李碧君的五百萬禮券是「舊券換新券」，且在官邸交貨，藉此取得購買禮券單據，逃避司法調查。
事實上，檢調日前搜索SOGO百貨財務部門及請SOGO人員提供資料時，過濾去年一整年禮券銷貨憑單，已確認李碧君是向SOGO買禮券，因為SOGO的銷貨單和帳冊上載明的相關售出禮券，與李碧君等證人提供的剩餘禮券編號為同一批。
李碧君之前被傳訊時，對相關傳言也當庭表示「沒有這回事」，她還說：「我有匯錢給SOGO百貨的匯款單可以證明」。
檢調根據上述事證得知，李碧君的確使用匯款方式向SOGO買得九折禮券，而不是舊券換新的方式，也不是從吳淑珍處購得。
至於李碧君更早之前如九十二、九十三年間購買禮券的情形如何，檢調還在釐清了解中。
鍾琴昨也嚴正表示，不管是為了禮券或其他事，她從未接過第一夫人的電話，外傳吳淑珍打電話向她買五百萬禮券拿到九折，也絕非事實。
太平洋SOGO百貨財務本部副總經理羅仕清也說，SOGO不會幫消費者把舊禮券換成新禮券，相關爆料者根本是一派胡言。
昨日太平洋SOGO百貨召開股東會，除了禮券風波成為焦點，太平洋建設總裁章民強也以股東身分到場踢館，章民強表示，遠東集團取得太平洋SOGO過程明顯不法，禮券部分則有編號，一定可以查得出來。對此，太平洋SOGO百貨財務本部副總經理羅仕清表示，太設章家掏空太平洋SOGO百貨在先，又不斷對外放話造成社會紛擾，該公司將依情節對章民強損害太平洋SOGO權益之行為，提出法律追訴。

烏龍之二／扁嫂買超市？ 邱毅沒提證據


〔記者林慶川／綜合報導〕立委邱毅昨至北檢按鈴控告曾天賜時，發生一段插曲，民視記者當場詢問他先前爆料的大華超市一事有誤，是否要道歉，邱毅則反譏民視常播錯新聞，雙方發生口角。

民視記者問邱毅，在扁嫂透過關係欲收購美國大華超市的爆料上，與事實有出入，而披露此事件的電視台是否也要關台？
邱毅回應，大華超市事件到現在還不明，民視也不要那麼緊張，貴夫人案涉抹黑一事，電視台要負擔的責任，他是不會放過的。
民視記者追問，大華超市已隔海否認此事，你不要道歉嗎？邱毅則說，民視播出以來，犯了那麼多錯誤，而大華超市這個案子，誰能說沒有嗎？
邱毅上月三十日爆料，指總統夫人吳淑珍透過黃姓表哥在美國收購最大的亞裔連鎖超市「大華超市」（99 Ranch Market），為陳總統卸任後移居美國做準備。邱毅並說，購買一家門市要花千萬美金，他認為黃姓表哥無此財力，所以背後的金主就是吳淑珍。
不過，這項指控隔天就被大華超市否認，指邱毅說法絕非事實。
該公司副董事長李啟光特別在洛杉磯僑社舉行記者會，強調大華的所有權自公司成立以來，從未變動過，目前也沒有跟任何人談到買賣事宜。
大華超市否認邱毅的爆料當天，也有媒體質疑邱毅爆料的可信度，當時邱毅回應說，還在調查中，並不承認自己爆錯料，但後來一直沒有進一步的資料補充。

烏龍之三／單據在五股倉庫？ SOGO斥謊話連篇


〔記者施曉光、許紹軒、林慶川、卓怡君／台北報導〕立委雷倩昨代媒體人陳鳳馨出示一份由SOGO員工提供的親筆信，揭露SOGO一般禮券和公關禮券的印製、販售與管理流程，並指最近五年銷售單據與發票存根仍放在北縣五股倉庫，因此不難查出吳淑珍的消費單據與編號；雷倩還指此證據獲檢方採信，並已至五股查扣相關單據。

太平洋SOGO百貨財務本部副總經理羅仕清對此痛斥根本是謊話連篇，他說，太平洋SOGO在五股根本沒有倉庫。

檢調：未曾查扣

檢調更說，從未獲得相關人士提供所謂「證據」，更不曾赴五股查扣單據，何來「證據獲採信」說。
另外，外傳第一夫人在太平洋SOGO敦化新館年聯服飾購買皮草，太平洋SOGO證實確實有該專櫃，專賣皮草，但無法對外提供客戶名單。
媒體名嘴張友驊昨天也要求檢調調查陳致中服役期間，海軍總部有沒有發過SOGO禮券。他指出，當時有一、二級單位主官、管收到禮券，額度約二千元，可能都與吳淑珍的禮券有關聯。
海軍官員表示，張友驊的指控非常嚴重，張友驊必須拿出證據，不能空口放話，一切讓檢調去調查。

烏龍之四／莫名被掃到 葉國一否認有華國幫


〔記者卓怡君／台北報導〕國民黨立委邱毅最近頻爆料，被點名的人士一卡車，就連英業達董事長葉國一也被掃到，邱毅指他和趙建銘是「華國幫」成員。

葉國一昨天在出席英業達股東會時，再次否認曾見過趙建銘及陳幸妤。
葉國一表示，他不只到過華國飯店，也會到圓山飯店及其他飯店用餐，外界傳言他和趙建銘吃飯並非事實；所以先前他才會說，若有人拿得出他和趙建銘夫婦吃飯的證據就給他一億元。
邱毅上月三十日指出，總統女婿趙建銘等人常在華國飯店「喬」事情；他並點名趙建銘、中信辜家兄弟、前總統府副秘書長陳哲男、英業達董事長葉國一等有所謂「華國幫」，透過華國幫的幫助，趙建銘在越南投資蘭花生物科技，並親往考察，但因金額高達十億美元，他質疑越南是趙建銘洗錢的地點。不過，這項指控遭到否認，邱毅也拿不出證據。
當晚華國大飯店即發佈聲明，駁斥邱毅說法子虛烏有，「華國宴」、「華國幫」都是憑空杜撰。中信辜家與葉國一也都否認，強調沒有所謂「華國幫」。

楊怡祥：李濤夫婦欠我們一個道歉


〔記者胡世澤、林慶川／台北報導〕無端捲入貴夫人風波的耳鼻喉科醫師楊怡祥昨天表示，他太太林千鶴只是單純的買禮券可享折扣，卻被點名是和總統夫人買禮券，整件事變成黑色鬧劇，真的很離譜，李濤夫婦欠他們一個道歉跟公道。

至於是否與李慧芬相識，楊怡祥表示，他承認和李慧芬是好朋友，妻子林千鶴也曾投資李慧芬經營的公司，最後賠錢收手；不過，對外傳李慧芬的精神狀態不佳，楊不願意多談，也重申絕未挾怨報復。
另外，李碧君委任律師陳錦隆昨天也指出，看過李九十四年九月購買SOGO禮券的匯款單，金額是四百萬元，不是外傳的五百萬元；另外，以他與李多年的交情，李碧君這個人「不會說謊」。
律師陳錦隆說，李碧君是以證人身分出庭，不是被告，因此，不需要公開澄清，她已把事實告訴檢調單位，一切交由司法調查。
對邱毅指控，李以透過九十四年九月補買禮券程序方式，取得購券單據來「圓謊」一事，陳為李抱不平，他說，確實看過匯款單是四百萬元，也有發票，她是與別人一起集資買禮券，相關事證都已交給檢察官。
至於為何貴為董事長，還要集資購買禮券，與李碧君熟識多年的杏林新生製藥公司幹部指出，李董事長對於殺價很有一套，像公司買機器，她一出面，都可以拿到很低的價格，也因此，在精打細算下，集資買禮券一事，其實沒什麼好奇怪的。
