記者王孟倫／專題報導
亞太防制洗錢組織 （APG）相互評鑑從11月7日至14日在台灣舉行。金管會副主委黃天牧表示，為因應這次防制洗錢評鑑，在2014年1月就成立「AML/CFT專案小組（洗錢防制與打擊資助恐怖主義）」，之後，透過發布函令、面談金融機構及進行金檢等多管齊下，積極督促金融機構落實洗錢防制，而APG評鑑員日前也對我國金融機構之各項努力，予以肯定。
APG評鑑Q＆A
金管會副主委黃天牧表示，APG評鑑員日前對我國金融機構之各項努力，予以肯定。（記者張嘉明攝）
「APG洗錢防制評鑑」是近幾年來國內金融圈的一項大事件，受評鑑進行面談的單位包括：公部門的金管會、法務部、央行與財政部等；私部門受評鑑則包括銀行、證券、保險、會計事務所等。
對於這次APG相互評鑑，對台灣有何重要性與影響？黃天牧表示，這是依國際標準進行，顯示一國家對於防制洗錢及打擊資恐義務之遵循程度；如果評鑑成績不理想，未來我國個人及企業透過金融機構與海外之匯款往來，將被嚴格受審而造成不便，甚至對經濟發展產生負面衝擊。
為了這次APG評鑑，金管會做了哪些準備？黃天牧說，訂定了洗錢防制及打擊資恐的策略藍圖，由多面向推動相關工作，包括完備法制及基礎建設、推動以風險為基礎之監理等。
黃天牧指出，過去考量洗錢防制法修法需時較長。因此，在法律修正前，金管會即先訂定相關行政規則，及督導各公會發布自律規範，以完備相關法制；近二年洗錢防制法修正及資恐防制法制定後，金管會也積極配合增訂相關子法。
「在各金融機構積極努力下，對預防洗錢活動都有明顯成效。」黃天牧說，目前國內金融機構為強化防制洗錢機制，包括成立防制洗錢相關委員會及專責單位、增加相關人力及資源的投入、將防制洗錢遵循情形納入員工考核指標等。
根據金管會統計，我國金融機構投入洗防、反資恐專責人力及預算增加的情形，2018年第一季較2014年底之專責人數增加5倍、預算增加逾2倍。
APG評鑑結果何時出爐？黃天牧表示，預計於明年（2019年）1月可獲知相互評鑑之初步評等。最終報告將於明年7月APG正式大會通過定案。
