〔記者錢利忠／新北報導〕詐騙集團假冒中華電信員工隨機撥打電話騙人，假檢察官先出馬扮黑臉嚇人，斥民眾涉洗錢，將追究刑責；假書記官再扮白臉哄騙民眾，將銀行存摺交付監管，可代向檢座求情；幸被害人及時發現車手太年輕報警，不僅沒有被騙，還助警逮捕2名車手。
當事人的白色信封袋裡裝滿宣傳紙，充當存摺取信嫌犯後，讓警方順利逮捕莊某。（記者錢利忠攝）
警方說，57歲張姓男子本月21日接到一位操中國口音男子來電，自稱是中華電信員工，說他積欠3萬8258元電話費未繳。因他長年旅居中國，反問對方沒打電話怎會欠電話費？
張男隨後接到自稱是台中地方法院檢察官的電話，指他涉及洗錢，將究刑責，之後又接到願向檢察官求情的假書記官電話，張男當晚就將戶頭內有20多萬的10張提款卡，交給假扮書記官的17歲曹姓車手。
但張男交出提款卡後，覺得假書記官太年輕，應是騙局，立即致電銀行停卡止付；曹男無法提款，假檢察官卻以為車手已領款，又致電叫張男交付其他帳戶資料；張男當晚報警，警方將計就計逮人。
曹男先爽約了2次，前日下午3點雙方再度約好見面，張男將宣傳單、報紙偽裝成存摺，裝到白色信封袋裡取信曹男，曹男現身取件時警方欲逮人，曹由18歲同夥莊燦銘開車接應；警方在台中市莊男住處逮兩嫌，另有共犯廖勁綸在逃。
兩嫌向警方坦承，本月犯案3起，得手200多萬元，每次抽取16%的酬金。
