詐騙集團以金雞母為信仰對象，供養金不僅現金、紙錢，還有金幣、銀幣。（記者黃良傑攝）
〔記者黃良傑／高雄報導〕刑事局七大隊會同高市刑大破獲以繆執中為首的豪宅機房，18名接線手集中7個月，僅過年放1個月春假，其餘全關在豪宅內狂打詐騙電話，為求詐騙成功大賺，還拜金雞母當信仰，警方今天攻堅查獲18人，清查竟多達6人是通緝犯，估計詐騙獲利5千萬元，全部依詐欺罪嫌移送法辦。
豪宅機房拜金雞母祈求詐騙成功，仍被警破18嫌有6人通緝。（記者黃良傑攝）
[即時]豪宅機房拜金雞母祈求詐騙成功，仍被警破18嫌有6人通緝（記者黃良傑攝）
詐騙集團18名接線手落網。（記者黃良傑翻攝）
詐騙成員中還有情侶檔，兩人親密地手牽手。（記者黃良傑攝）
警方調查，18名嫌犯中有3名幹部，蔡姓幹部還開BMW外出採買，交由劉姓廚工照顧詐騙成員的胃，詐騙手法分三線，由接線手打詐騙電話亂槍打鳥，詐騙對象清一色是中國民眾，詐騙三線包括第一線「假醫保局」、第二線「假公安」、第三線「假檢察官」，主嫌為綽號「阿東」的繆執中（33歲），並提供接線手教戰守則。
警方攀爬至三樓攻堅，詐騙成員中的通緝犯在4、5樓發現，一度企圖跳樓逃逸，幸被警方喝令制止，並衝入屋內逐樓搜索，查獲37台電話、無線電22台、數據機22台、解碼器10台、現金6萬7千多元，成員中還有一對夫妻和情侶檔，這對情侶落網時，還親密地手牽手。
警方調查，該詐騙集團的機房自去年十月開始成立，所有人全部關在豪宅內集中管制，詐騙長達7個月，只在過年期間休息1個月，又再回籠集中管理打詐騙電話，以語音群發方式隨機發送詐騙語音，由第一線假冒中國武漢市、南通市醫保局人員，向中國被害人誆稱醫保卡在福州市遭盜、洗錢。
第二線假公安人員再接手，佯稱對被害人製作筆錄，騙稱被害人的帳戶遭冒用，被犯罪集團違法洗錢，被害人若不信，第三線檢察官上線繼續詐騙直到成功；為求詐騙大賺還拜金雞母，放入供養金、金幣、銀幣、紙錢等一應俱全，警方將曾姓、賴姓、鄭姓、劉姓、陳姓等6名通緝犯解送通緝單位報到，其餘12嫌送高雄地檢署偵辦。
