〔即時新聞／綜合報導〕特偵組持續偵辦扁家洗錢案，上午傳喚元大金控總經理馬維建、元大證券前董事杜麗萍、前兆豐金控董事長鄭深池說明。檢方目前有意切割部分案情，針對犯行明確的部分先行結案，除了開發金控經理辜仲瑩在名單內外，前台北101董事長陳敏薰涉及的不明匯款也將先行結案﹔至於前總統陳水扁、吳淑珍夫婦查出有犯意上的聯絡，是否追加起訴，檢方也在作最後考量。
檢方調查，陳敏薰疑似提供1000萬元給吳淑珍買官，如果最後認定該職務取得與金錢提供有對價關係，檢方會依照刑責，以被告身分約談結案。另一方面，辜仲瑩與開發金控財務長邱德馨涉嫌協助扁家將錢匯往香港，分別為60萬元美金及3400萬元台幣，雖然相關事證還未釐清，但辜對於所匯金額不法知情或不知情，將成為重點。
此外，依照吳淑珍胞兄吳景茂的供述，杜麗萍與元大高層於95年6月間，幫忙運送扁家存放在國泰世華銀行保險室的5.7億元現金，特偵組今天也於上午約談馬維建、杜麗萍等洗錢案被告，釐清扁家涉及的不法金額。
至於另一名被約談的被告鄭深池，則是被指控在94年1月間，自海外將5000萬元台幣兌換成美金匯入扁家帳戶，另還有三筆不明款項，由鄭深池主使匯入，檢方將朝二次金改方向，留待後續調查。
