〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署偵辦巴紐案，近幾個月來全力清查外交部被侵吞十億元建交費流向，據悉，針對外交掮客金紀玖第四層帳戶資金清查結果近日將出爐。
檢方已查出，外交部匯入外交掮客金紀玖、吳思材在新加坡華僑銀行聯名帳戶內的二九八○萬美元，其中，有一千萬美元匯入吳的私人帳戶，其餘則匯入金的私人帳戶，二人再層層轉匯洗錢。
檢方透過新加坡司法單位協助，針對吳思材帳戶款項，均已掌握流向，發現大多匯回台灣買屋、購車及投資衍生性金融商品，款項並無流入台灣公務員戶頭，檢方對吳的帳戶清查工作已告一段落。目前全力追查金紀玖將聯名帳戶中其餘的一九八○萬美元挪入他在新加坡私人帳戶後的資金流向。
依檢方分類，聯名帳戶屬第一層，金紀玖在新加坡的私人及公司帳戶屬第二層，轉匯至新加坡親友戶頭則屬第三層。
據悉，檢方過濾至第三層，確認此層帳戶的金額，與金紀玖由聯名帳戶匯出的一九八○萬美元的數額大致相符，由於第四層資金最有可能流往國外帳戶，再轉匯至其他共犯帳戶，也因此，檢方認為此層資金清查相當關鍵。
由於新加坡相當注意隱私，也因此，檢方透過當地司法機關調閱銀行帳戶的手續相當煩雜，清查每一層的銀行帳戶大約需要一個月的時間。
下個月初，吳思材四個月羈押期限將屆滿，檢方有結案壓力，也因此，第四層資金清查結果對檢方而言相當重要。
