撰文˙攝影／王愛理
鎌倉，一處有著幕府時代的磅礡歷史，曾一度是日本政治歷史中心，君臨天下的氣勢依舊，但在經歷數百年流轉後，多了分溫厚、慢活的古都氣息，這裡堪稱距離東京最近的古都之一，更是時下東京居民的輕旅行度假首選。
參拜錢洗弁財天的香火（100日圓）。
洗好的錢過香爐祈求發財。
每年有超過200萬名以上的旅客造訪鶴岡八幡宮。
牛肉咖哩，牛肉已被燉到極爛，幾乎已和醬汁融為一體。
可愛的紫芋可樂餅公仔。
豆屋，就和哈利波特裡的柏蒂全口味豆一樣，各式各樣的口味都有。
鎌倉帆布巾2003年才誕生，但已成為許多小町通的名店之一。
鎌倉位於東京的東北方，電車約莫1個多小時即可抵達。儘管現在以溫柔且優閒的古意擁抱著喧囂雜沓、以快步調著稱的東京，12世紀的鎌倉曾是全國的政治中心，維持將近150年、日本歷史上知名的鎌倉幕府時代。
鶴岡八幡宮是鎌倉的地標，八幡是古代源氏家族與一般武士的守護神，鶴岡八幡宮和九州大分縣的宇佐八幡宮、京都的石清水八幡宮並列日本三大八幡宮之一。朱紅色的本宮矗立，需爬上一段階梯才能如願參拜，更顯出其莊嚴與氣勢不凡。鴿子是鶴岡八幡宮的吉祥物，除在宮內可看見成群的鴿子，連八幡宮正宮的匾額，上頭的「八」字，都是由兩隻鴿子組成。
鶴岡八幡宮始於1063年，由武將源賴義創建，1180年，再由創立鎌倉幕府的第一任大將軍源賴朝擴建。鶴岡八幡宮歷史悠久，每年遊客絡繹不絕，尤其在每年1月1日祈求新年順利的「歲旦祭」及初詣，更吸引眾多民眾前往參拜。
和日本其他古都一樣，鎌倉也有一條熱鬧的商店老街—小町通，是前往鶴岡八幡宮的主要幹道之一。小町通上商家櫛比鱗次，醬菜和豆子是當地超人氣伴手禮。其中，每年高達50萬名旅客指名消費的「味くら」，是當地堪稱最受歡迎的醬菜老店，堅持不加防腐劑與人工色素的健康概念吸引客人不斷回籠，但更令消費者「揪感心」的莫過於店家免費的大方試吃，種類口味多元，就是要讓旅客買到合自己胃口的醃漬物。
「豆屋」同樣也是鎌倉裡的人氣名店，過去電視冠軍舉辦鎌倉通達人比賽時，還特別介紹過這家店。豆屋賣的就是各式各樣的豆子及堅果，包括：花生、蠶豆、大豆、豌豆等所做成的健康點心，拿來當下酒菜或零嘴都超適合。店家將豆子外面包著各式口味的麵衣，想吃甜的有黑糖、抹茶；想吃鹹的有咖哩、明太子、海苔、美奶滋，口味多達數十種，另外還有季節限定口味。店家以一種吃到飽的豪邁氣勢讓遊客試吃，小小的店面裡總是擠滿嘗鮮的旅客。
當然，小町通上的小吃點心也不少，現烤的仙貝香氣撲鼻，一枚只要50日圓。另外，絕不能錯過當地名產紫芋霜淇淋及紫芋可樂餅，尤其是紫芋可樂餅，鬆軟的口感搭配絞肉炸得金黃，逢天冷吃上一個，真是溫暖在心頭。
去淺草要買犬印帆布包，去京都要買一澤帆布包，同樣充滿老式和風風情的鎌倉，近幾年也有一股帆布新勢力竄起—「鎌倉帆布巾」，位於小町通上的鎌倉帆布包是2003年才誕生的新品牌，已成為許多遊客到鎌倉必買的單品。
鎌倉帆布巾採用純天然綿，每一個都是由老經驗的師傅親手製造，另外也仿效精品名牌，每個包都有編號，強調其獨一無二性。論外型，鎌倉帆布巾線條簡約，除中性色系外，也有不少受女性歡迎的粉嫩色調。不過就和犬印跟一澤這兩大經典帆布包一樣，純手工製價錢自然就不太可愛，但也就因為它的高質感，已擄獲不少帆布包迷的心囉！
如果可以用排隊的長度來計算一家店受歡迎的程度，那麼位於小町通附近的香芹籽（キャラウェイ）絕對可以拿下人氣寶座。香芹籽是位於小町通周邊的咖哩專賣店，還不到正午店門口即大排長龍。
香芹籽的咖哩只有6種口味，牛肉、起絲、水煮蛋、豬肉、雞肉與帆立貝，利用30餘種香料製成的咖哩，細火熬煮4小時不夠，店家強調還要靜置熟成一晚，這樣「睡過」一晚的咖哩醬汁，不僅能讓30多種香料的特性各適其所的在口中綻放，口感溫和順口，是吸引老饕們等再久也甘願的秘密。
不但好吃，香芹籽的咖哩飯更是份量十足，正常提供的飯量即有550克。份量之多，可是連客人也忍不住跟店家「抱怨」呢！也因此，為了愛惜食物，若在點餐前請店家減少飯量，還可享有折扣喔！雖說只有30日圓，但也不啻為一個珍惜資源的表現。
參拜完鶴岡八幡宮，在小町通大吃一頓後，不妨運動一下，去距離鎌倉稍微有點距離的宇賀福神社（錢洗弁財天）洗錢討吉利吧。
何謂錢洗弁財天？錢洗弁財天是日本佛教信仰中的財寶神，相傳平安時代末期，鎌倉災害頻傳，百姓民不聊生，源賴朝因此向神明祈求。在巳年巳月巳日巳時，源賴朝於夢中見宇賀福神告訴他只要以今社址的聖水供奉神明，即可天下太平，於是有了今日的宇賀福神社。當地的聖水不僅有鎌倉五名水之稱，更是發財水，相傳能洗去錢的污穢，為自己帶來好運及財富。
相較鎌倉中人氣景點，宇賀福神社所在之處隱密許多，位在住宅區內。「從車站直走，到法務所右轉直走即可」，這是當初JR鎌倉站務員給我的15字箴言，看似簡單，實際上可是一大段路，首先光走到「法務所」就不是個短距離，經過了頗具盛名的鎌倉星巴克，甚至穿過山洞隧道只差沒越過小溪，越走越沒信心之際總算看到路標右轉，而後又經歷一段在住宅區間健行的路程，就當看似抵達終點之際，想去洗錢，還得爬上一段被我戲稱好漢坡上坡路段才抵達。
想洗錢發財很簡單，首先花100日圓買香火，拿到一束香、兩根白蠟燭，先點根白蠟燭，點香，參拜，搖幸運鈴，然後進入「奧宮」，同樣點根蠟燭，參拜，之後就可以洗錢了。
所謂的洗錢，當然不是真的拿錢下去搓洗，規矩是，把錢放在竹簍裡，然後澆上3次聖水，再把鈔票過過香爐即可。宇賀福神社也有賣所謂的小判發財金，可以放在皮包裡面保佑自己荷包滿滿，購買時神社的婆婆還會以石頭敲8下。婆婆說那代表開光加持的意思，因為發財金不能洗，所以由她們代勞。
◆航班及交通：可搭華航、長榮等前往東京。轉搭JR橫須賀‧總武線，逗子方向，鎌倉站下車。另可利用小田急江之島‧鎌倉周遊票，洽詢
http://www.odakyu.jp/tc/freepass/enokama_01.html
◆簽證：免簽證。
◆匯率：新台幣一元約兌換2.8日圓。
◆時差：日本比台灣快1小時。
◆相關資訊洽詢
1.鶴岡八幡宮網址http://www.hachimangu.or.jp/
2.味くら網址http://www.tsukemono-mikura.co.jp/access.html
3.豆屋網址http://www.mame-mame.com/
4.鎌倉帆布巾網址http://www.kamakurahanpukin.com/index.html
