〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組昨首度以傳喚方式，對前第一夫人吳淑珍涉嫌在元大金及開發金爭奪復華金經營權時，向元大馬家及中信辜家分別收賄兩億及一千五百萬元，另將扁家款項交給前兆豐金董事長鄭深池保管的過程，於最高檢察署進行偵訊。吳淑珍則強調，她收受過部分企業的政治獻金，辜家那筆錢，則轉給前立委羅文嘉選舉用，並無不法。
特偵組昨天同時傳喚前總統陳水扁家人吳淑珍（右起）、黃睿靚、陳致中等人到最高檢察署進行說明。（記者王藝菘攝）
吳淑珍還說，復華金原本是國民黨中投公司的旗下企業，九十四年間元大及開發金辜家都有意入主，但她認為，當時政府正追討國民黨不當黨產，因此不希望有人去買復華金，避免國民黨脫產；特偵組則認為，扁珍在復華金股權案中分別向元大及辜家收錢，涉及收賄。
檢方預估，台北地院審理扁案，可能九月間宣判，扁珍涉及向元大及辜家收錢部分不排除先行偵結追加起訴，併由蔡守訓審理，二次金改部分則另案追查後起訴，由台北地院另行分案，由其他法官審理。
特偵組偵辦扁案期間，原考量辦公室沒有電梯，五次前往寶徠「就訊」吳淑珍，檢方近日見吳淑珍至台北地院出庭時狀況良好，決定傳喚她至設有無障礙設施的最高檢察署訊問。
特偵組為釐清扁家在瑞士的七億及五．七億兩資產狀況，昨同時傳喚陳致中、黃睿靚夫婦出庭，兩人與吳淑珍於下午二時卅分進入最高檢察署，台大醫院也派救護車至現場待命。
陳致中及黃睿靚應訊說，願完全配合檢方，並簽署必要文件，以利瑞士將扁家資產解凍，並匯回特偵組指定專戶。據了解，目前瑞士仍以扁家資產涉及洗錢，觸犯當地法律，不願將扁家資產交給台灣。
