〔編譯管淑平／綜合報導〕巴基斯坦司法與行政部門的對抗十九日達到新高點，巴基斯坦最高法院當日以藐視法庭為由，宣布撤銷總理吉拉尼（見圖，歐新社檔案照）的總理資格，這項裁定將讓巴基斯坦陷入新一波政治動盪。
巴國總理吉拉尼（歐新社檔案照）
吉拉尼在四月間因拒絕重啟調查總統札達里涉嫌貪污案，遭最高法院判處藐視法庭有罪。首席大法官伊斯提卡爾．喬德里十九日宣讀裁定時說，「既然未提出上訴（反駁四月二十六日的判決）…因此吉拉尼不具國會議員資格」，「他也已不再是巴基斯坦總理…因此總理職位應被視為懸缺。」根據巴國憲法，任何人污衊司法都不得擔任國會議員。
最高法院這項裁定對執政黨「巴基斯坦人民黨」（ＰＰＰ）是一大打擊，巴基斯坦人民黨曾表示，如果吉拉尼遭法院撤職，該黨和執政聯盟夥伴在國會席次足以另選出新總理人選，在這個政府明年初任期結束前治理政務。但吉拉尼的一些幕僚暗示，總理可能會決定抗拒法院的命令，繼續留任；這樣一來，巴基斯坦將陷入制度危機並引發社會動盪，甚至有可能促成軍方再度發動政變。
吉拉尼助理法瓦德．喬德里說，只有國會有權解除總理職務，吉拉尼會繼續擔任總理，並由國會決定他的最後命運。部分官員指控法官越權，意圖在明年二月大選前扳倒吉拉尼和札達里。札達里十九日立即召集政府高層開緊急會議商討對策。
札達里涉嫌貪污案可追溯到一九九八年，他和已故妻子、前總理布托被瑞士查出利用瑞士銀行帳戶做為其向企業收取一千兩百萬美元回扣金的洗錢管道。札達里二○○八年擔任總統後，瑞士方面擱置此案。吉拉尼一直堅稱，總統依憲法享有豁免權，致函瑞士當局要求重啟調查是違憲。
最高法院四月判處吉拉尼藐視法庭後，執政黨的國會議長米札有三十天時間決定吉拉尼的議員資格，米札上月二十四日宣布，該判決不構成吉拉尼議員失格，吉拉尼因此決定不提出上訴。
巴國拉合爾大學教授拉伊斯認為，札達里政府不可能接受法院的裁定，一旦吉拉尼拒絕下台，最高法院可能會要求總統或軍方強制執行解職令。他說，「不可能非常和平的解決當前政治情勢，我擔心最後會由示威決定」，「巴基斯坦現在是一團混亂」。
不過，另一位法律專家拉賈說，「我不認為這是重大憲政混亂，除非巴基斯坦人民黨無視法院這項決定」，他認為，基於執政聯盟在國會有明顯多數優勢，以及預算剛通過，應該會理智處理此事。
