［記者黃欣柏／台北報導］高雄一名蕭姓牙醫師，疑對北市消防局叢姓小隊長有所不滿，去年竟寄黑函檢舉叢涉嫌洗錢犯罪，還稱叢男名下房屋、汽車的資金來源均不合法，自認平常古道熱腸、熱心公益的叢男簡直氣炸，憤而向蕭男提告求償，台北地院審理後，今認定蕭男確已損及叢男名譽，應賠償5萬元精神慰撫金，可上訴。
叢男指控，他除擔任消防分隊小隊長外，也在休假之餘擔任宗教團體的無給職董事、志工，另還擔任台北監獄志工，負責協助受刑人或更生人。去年10月間，他突然被政風室通知製作筆錄，這才發現與他不合的蕭男到處寄函檢舉他，稱他擔任監獄志工時協助前幸福人壽董事長鄧文聰洗錢，名下房屋及汽車的資金來源也涉及犯罪所得，導致他被同事指指點點，名譽受到貶損。
蕭姓牙醫則辯稱，政風室依法不得洩漏調查筆錄，叢男同事無從得知上述案情，叢男自無名譽受損問題，此外他是基於善意，擔心原告利用宗教團體做出違法之事才進行舉發，其檢舉內容乃有憑有據，不是憑空杜撰，不應賠償。
台北地院審理後認為，蕭男在寄發檢舉函時，就可預見相關公務員會知悉檢舉內容，卻仍未經合理查證，就虛構諸多不實情節，顯見其目的就是為了損害叢男名譽，此外若蕭男真如自己所說，只是「善意提醒」，實可用更中性的文句描述，但他卻用洗錢、財產不當取得等貶抑字眼檢舉，造成叢男名譽受損，應為此賠償叢5萬元慰撫金。
