〔編譯陳伃軒／綜合報導〕美國聯邦調查局（FBI）3日宣布，已偵破以海洛因、大麻、古柯鹼等非法毒品交易出名的線上黑市「絲路」網站（Silk Road），在舊金山逮捕29歲的主嫌烏布利希，同時也關閉網站，並扣押高達360萬美元（約1.05億台幣）的虛擬貨幣「位元幣」（Bitcoin），是美國有史以來沒收最多虛擬貨幣的一次。
在位元幣需求恐將萎縮的預期心理下，在Bitstamp Ltd.交易所上市的位元幣，價格一度狂瀉33%，從每枚127美元暴跌至近85美元。位元幣以軟體形式存在，具有匿名與不易追蹤等特點，不受任何政府或企業規範。
「絲路」網站有「黑市的eBay」稱號，用戶超過90萬人，營收約有12億美元，佣金收入便有8000萬美元左右。「絲路」主要由化名「恐怖海盜羅伯茲」的烏布利希一人營運，他還僱用數名網管員管理網站。
檢方以圖謀毒品走私、電腦駭侵、洗錢以及涉嫌買凶殺害一名威脅公布「絲路」用戶身分的人士等罪，起訴擁有化學工程碩士級以上學位的烏布利希。
起訴書形容2011年創設的「絲路」，是現今網路上「最複雜精密且範圍廣泛的非法交易市場」，有上千名毒品交易商在上頭將數百公斤毒品賣給超過10萬名買家，還有高達數百萬美元的非法所得經由網站洗錢。此外，還可以透過「絲路」購買槍枝、駭入銀行ATM的指導手冊，甚至還可以僱用職業殺手。
