〔記者葛祐豪／高雄報導〕刑事局南部打擊犯罪中心破獲一個仿廣東口音，提供香港六合彩明牌的詐騙集團，逮捕8嫌，該集團還仿效老鼠會制度，徵求各地區代表，負責報明牌，估計受害人多達數百人，其中一名婦人被騙了200萬元。
此詐騙集團的大本營在中國，透過刊登廣告與隨機撥打電話等方式詐騙，並僱用會講廣東話的工作人員，佯稱與香港彩券局的高階幹部熟識，只要花錢加入會員，就可提供明牌。
警方調查，有心參加的是六合彩迷，要求對方先報幾支明牌試試，該集團亂槍打鳥，如果恰巧開出號碼，民眾馬上急著入會，入會費高達60萬元，該集團聲稱可代墊30萬元，只需先繳30萬元，簽中獲利再繳交另一半。
刑事局偵八隊三組去年底偵辦一起詐騙案，發現此詐騙集團在台窗口，監聽得知騙徒農曆年要放長假，年前準備大幹一票，警方昨採取行動，分別在台中、高雄逮捕主嫌詹長樺、張智喨及另6名車手。
警方根據起出的帳冊估算，被害人至少數百人，得手金額數千萬元，一名屏東婦人開始只被騙了30萬元入會費，後來發現騙徒報的明牌老是摃龜，去年12月向警方報案，豈料她愈陷愈深，騙徒以「總公司出事，需要經費打點疏通」等理由，繼續詐騙得逞，婦人總計被騙了200萬元。
詐騙集團還仿效老鼠會方式，在高雄、屏東、台南等地徵求區域代表，負責拉民眾加入會員，由於明牌十之八九不準，常有會員要求退費，騙徒不理會，繼續提供明牌，「反正報10次總有一次準。」
車手洗錢 網咖當據點

以往的詐騙集團「車手」，負責在被害人匯款轉入人頭帳戶後，第一時間趕往提款機領款，再以匯款等方式存入「車頭」指定的人頭帳戶，完成洗錢動作，但因提款機有監視器，經常因此洩底。
警方發現此一詐騙集團的黃姓、李姓等車手，平日流連網咖，一旦接獲通知，立即上網進入人頭帳戶開設的網路銀行，透過跨行約定帳戶轉帳的方式，將匯進來的錢轉到另一個人頭帳戶。
為逃避警方追查，車手不斷利用網路銀行進行轉帳，連續轉個5、6次算是正常，有時候還轉帳10次之多，警方坦言，要追查這種洗錢方式，真的大費周章。
據了解，目前多數網路銀行的跨行約定轉帳金額，上限大都為單筆金額200萬元，每日累積上限300萬元，對於詐騙集團來說綽綽有餘，車手只要經常變換網咖地點，風險比以前小很多。

領贓款買人頭 6車手兩頭賺

警方說，以男子周金保（39歲）為首的不法集團在台刊登廣告，以每本3千元代價購買銀行、郵局的人頭帳戶，再以一萬元賣給兩岸詐騙集團使用，並採日、夜班制度，協助赴各地提款機，提領贓款，分取6％的利潤。
為躲避警方查緝，集團成員提款時皆以不斷換車方式，避免車牌遭警方監控。
警方說，該集團協助的兩岸詐騙集團，包括「法拉力」、「美樂」、「阿雄」等，他們於中國東南沿海一帶設立據點，透過國內行動電話預付卡或中國行動電話，向民眾行騙。
刑事局偵七隊一組會同桃園縣警局、基隆憲兵隊等單位共組專案小組，昨天先後逮捕男子周金保及另6名共犯，並起獲犯案使用的行動電話14支、存摺91本、現金1百多萬元，依法偵辦。
銀行員警聯手 攔截詐款184萬

陳女前天中午在家裏接到詐騙集團電話，指她的信用卡被人盜用，陳女大為緊張，依歹徒指示，到住家樓下的萬泰銀行，將所有存款184萬元，匯入男子何玉煇在台銀苗栗分行的帳戶，事後她打電話告知男友，才驚覺受騙，立刻衝到萬泰銀行止付，萬泰銀行隨即轉知台銀苗栗分行。
台銀高級襄理徐俊炫、行員戴慧娟查證發現，何玉煇戶頭裏一直都只有九百多元，卻突然匯入一筆184萬元鉅款，確實可疑，馬上凍結款項，只花14分鐘。
不久詐騙集團車手楊凌持何玉煇交給他的台銀存摺與開戶印鑑前往領錢，為規避洗錢防制法單日領現超過百萬須留下身分資料的規定，只領94萬元。
徐俊炫、戴慧娟見歹徒自投羅網，暗中請駐衛警報警，北苗派出所警員邱義昌、鄧文桂火速趕到，當場將楊凌逮捕送辦，檢察官複訊後向法院聲請羈押獲准。
