〔記者劉志原、孫友廉／台北報導〕台北地院十一日宣判陳水扁、吳淑珍無期徒刑，陳水扁昨天下午二時廿分在台北看守所簽收判決書，上訴期限至九月廿二日止，扁將在上訴後，由高院決定是否續押。
台北地院前日宣判扁、珍無期徒刑，經連夜趕工，一千五百餘頁判決書已印製完畢，圖中判決書，已在昨天下午二時廿分由扁簽收。（記者劉志原攝）
前天宣判後，當晚陳水扁睡眠正常，而昨天起床後，陳水扁大都看電視、報紙並聽收音機，也不時動筆寫字。下午陳水扁收到判決書後，就一直翻閱，除洗澡外就專心研讀並做筆記，而情緒方面，台北看守所表示，尚屬平穩。
不過，陳水扁昨天早上對台北看守所提供的早餐沒有食慾，吃個人自購的麵包與白開水，但中午、晚間的看守所菜餚，陳水扁則吃得不少。台北看守所指出，陳水扁有時會不想吃所內餐點，就會改吃家中送來的會客菜等自備食物。
台北地院審理的前總統陳水扁等所涉洗錢等案的判決書有一千五百二十三頁，分為三冊裝訂，重三．七公斤，判決書中文稿共五百零三頁，其餘為附表、圖及發票明細表，文稿中一半以上共有三百餘頁是在陳述國務機要費的沿革及性質，合議庭認為，國務機要費與特別費性質不同。
住在台北市的被告昨已收到法警送達的判決書，住在台南、高雄的吳景茂、陳致中等人，法院以郵局快捷方式寄送，預計週一寄達，負責印判決書的影印店還連夜趕工而導致跳電。
陳水扁前總統未當庭獲釋，台北地院裁定的延押效力仍在，期限至九月廿五日止，因扁遭判無期徒刑，屬於強制上訴案件，檢方也將代為上訴；檢方也已收到判決書，正解讀判決書，高院最慢在九月廿二日會收到扁上訴，屆時將立即分案，並開庭決定是否續押扁。
