〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕昨天是吳淑珍一審宣判前最後一次出庭，她精神不錯，講到官邸生活時，她爆料陳幸妤不會煮飯，都回娘家吃飯，旁聽席大笑，珍還回問：「笑什麼？」
提及匯款海外時，珍毫不保留地說：「黃睿靚總是媳婦，不放心。」因此原本在靚帳戶的七億元，才會轉匯一半到兒子陳致中帳戶，珍說：「否則黃睿靚翻臉，我要用錢，不是很麻煩。」再次引起旁聽席竊笑。
庭訊中，珍也說騙了元大馬家，她表示，當年把國泰世華七億四千萬元存放到元大馬家花園廣場，是騙對方要放「骨董」，但馬家打開箱子後發現都是錢，她覺得很不好意思，後來才請元大把其中五億多元匯到國外；剩下兩億元，原本是元大給的政治獻金，她就要元大留著，要還給元大。
對於檢方指控扁家在海外成立信託公司，再用公司名義於銀行開戶洗錢，珍表示，因當時陳致中夫婦在海外留學，他們飛來飛去，若以他們個人名義開戶，萬一當事人消失了，錢會被瑞士的銀行沒收，因此才成立公司，人如果消失了，還有受益人可以處理錢。
至於九十五年第一次出庭昏倒後就多次請假，珍稱是醫生的建議，不是她故意不出庭。昨庭訊到晚間八點四十分結束，審判長蔡守訓還稱讚她體力好，珍則說：「感謝你長期的愛護照顧，我知道你們壓力很大。」
〔記者林俊宏、劉志原、吳仁捷、孫友廉／台北報導〕台北地院訂下週二審理陳水扁兒子陳致中、黃睿靚夫婦是否認罪的準備程序，由於陳致中夫婦從海外匯款回台仍無下文，特偵組已傾向考慮不與陳致中夫婦進行認罪協商，以免陳致中等將來被輕判後，檢方無法追回扁家海外款項，致靚兩人的認罪協商程序恐破局。
另，台南市長許添財昨到台北看守所探視前總統陳水扁，許添財轉述，扁將於今天最終言詞辯論庭向人民、歷史作報告，並在這最後的陳述盡力而為。
致靚雖表態要認罪協商以換取減刑或緩刑，但特偵組一直將他們是否從瑞士匯回七．四億元及五．四億元，視為啟動認罪協商的門檻，為此特偵組還曾兩度和陳致中夫婦同步發文，要求瑞士官方將海外鉅款匯回，並循郭力恆模式，改要求陳致中夫婦以寶昌紙上公司受益人名義，配合簽寫同意書將海外密帳匯回。
不過，瑞士官方以尚未查明是否屬於不法贓款為由，遲未同意，持續凍結相關資金，導致認罪協商程序無法完成。
