〔記者張瑞楨／台中報導〕台灣與中國公安昨天晚間至今天凌晨，透過視訊會議等科技協調同步大搜索，瓦解主嫌江永吉為首的詐欺集團，中國部分搜索廿多個省市，台灣則有十個縣市搜索數十個地點，主嫌江永吉與女友李毅苓住在價值1000多萬元的中市郊區別墅，臥房查獲5100多萬元的現金，裝滿數個簍子，員警直呼「這輩子第一次見到這麼多鈔票」。
台中縣市部分，刑事警察局與中縣警局刑事警察大隊昨天先埋伏於主嫌江永吉（31歲）的洗錢機房，該機房位於台中市日盛街，內有六台電腦，由六人負責把中國騙得的贓款洗到台灣人頭帳戶內。
警方不知江嫌住址，是先盯住江嫌的女友李毅苓（30歲），她負責對帳，跟蹤至晚間才得知這對年紀輕輕的情侶，靠著詐欺所得，竟能居住價值1300萬元的別墅，還坐擁5100多萬元現金。
警方搜索這棟裝潢豪華的別墅，在江嫌的臥房內保險箱內發現1900萬元的現金，床頭櫃的暗櫃內發現2300萬元現金，床頭櫃內則有800萬元現金，總計5100多萬元現金，江嫌堪稱「抱著鈔票睡覺」，他不敢把錢存入帳戶內。
上述詐欺模式，剛好與往年台灣詐欺案相反，以前是在中國架設主機，撥打電話到台灣行騙，贓款再透過地下金融匯兌洗到中國等地分贓，現在則是在台灣架設機房，撥打電話到中國騙錢，再用電腦轉帳等方式洗到人頭帳戶分贓，全案仍調查中。
