〔記者蔡清華／高雄報導〕左營警分局博愛四路派出所破獲詐騙集團，逮捕一名出面領錢的車手，全案正擴大清查。
警方調查，被害人曾姓男子6月30接到一通自稱為中華電信公司簡訊，稱有電話費未繳，曾回電後一名小姐稱曾有一支門號欠費四萬多元，如不是其申辦，請轉165防詐騙專線，當時曾員未掛斷電話，而直接按165。
接聽者為一名自稱張志雄警官，稱曾員另於台中富邦銀行有開立帳戶，而該帳戶涉及擄人勒贖案件，還說，曾家中電話及手機均被監聽，另還有人在外監視著他，要曾員保密，不得告訴任何人。
隔天自稱張志雄警官再打電話稱其開設的銀行帳戶被用來洗錢，所以需凍結其所有帳戶並限制出境，需開立一個法院公證帳戶，並要曾員將帳戶內的錢領出來並存進該法院公證帳戶，這樣才能切割涉及擄人勒贖的關係。
曾員不疑有他，於是依照歹徒約定之時間、地點交付13萬元，豈知歹徒食髓知味，於7月2日再度要求曾員將所有之銀行存款及定存等，讓曾員開始起疑後向警方報案。
派出所員警擬定好引誘歹徒取款計畫，派出所警力加上偵查隊之支援，在高雄市左營榮佑公園，當場逮捕前來準備取走39萬元詐騙款項的22歲徐姓男子。
查獲偽造台北地方法院檢察署證件，徐說，每次取得詐騙款項後，可得所取款項3%作為酬庸，經警調查，其另涉及三起詐騙案，全案正擴大偵辦中。
