〔記者林慶川／台北報導〕39歲女會計林雅智涉嫌利用公司調度資金的漏洞，輕易挪走了上億元款項，林女得手後，公司渾然不知，直到有一天，林女突然曠職，公司聯絡不上，才驚覺出了內賊，台北地檢署偵查後，以涉嫌洗錢、詐欺等罪嫌將她起訴。
起訴書指出，林女是在81年起，即在「台有通商」公司任職，她知悉林姓老闆因為資金調度需要，以名下不動產預先設定抵押給銀行，取得銀行提供一定額度貸款的承諾，一旦填寫「動用申請書」，即會迅速撥款，以利公司資金周轉。
林女盜用台有公司及老闆的印章後，偽造一份「動用申請書」，持向銀行申請核撥貸款，銀行未察覺有異，將款項匯入台有公司位於銀行的帳戶內。
款項匯入後，林女再盜用公司大小章，及某陳姓股東的印章，偽造「台有公司」支票並提示，順利兌領7千多萬台幣，再將詐領款項存入人頭帳戶內。
此外，林女得知，老闆另設一海外公司進行海外交易，在國內某銀行國際金融業務分行開設一美金外匯活期存款，帳戶內經常存放高達美金90萬元以上美金外匯存款（俗稱OBU存款）。林女也自行偽造相關文件，領出了99萬元美金得逞。
林女盜用公款一事，公司毫不知情，直到94年12月9日，林女離開公司沒再回來，公司查銀行帳戶，才發現大事不妙。
