〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁禁食出現胸悶等症狀，昨晚送往戒護送往亞東醫院，並於今早轉送台北縣立醫院板橋院區。今早陳水扁的委任律師鄭文龍前往探視時，否認陳水扁曾說過吳淑珍收五億的說法，認為特偵組對外發布消息時，應該更加謹慎。
前總統陳水扁轉送台北縣立醫院板橋院區戒護病房，律師鄭文龍在探視後，出示抗告書表示將提出抗告。（記者張嘉明攝）
特偵組15日前往陳水扁住家寶徠花園訊問吳淑珍與陳幸妤後透露，吳淑珍坦承收取兩億元政治獻金，與陳水扁日前說的五億元有出入。對此，鄭文龍表示，陳水扁在偵訊過程中，絕對沒有說過吳淑珍收賄五億，要求特偵組對外發布消息時，應該更加謹慎，並譴責特偵組應該秉持偵查不公開的原則，對調查內容守密。
對於陳水扁結束偵訊後，雙手被戴上手銬步出特偵組，鄭文龍表示，陳水扁為卸任元首，事後翻閱法條，認為陳水扁並無動亂或逃跑的企圖，特偵組恐怕有執法過當的情況。
鄭文龍還指出，公訴檢察官裁定的三項重罪中，法院認為沒有串證之虞，不過洗錢案的部分則認為有串證之虞；鄭文龍質疑，洗錢是5年以下的罪行，重罪都已經無串證之虞，用洗錢的理由來收押，無法服人。
鄭文龍表示，針對卸任元首禮遇條例，就算陳水扁被收押入監，維安人員也不該全員撤離，將與陳水扁商討後，決定是否就上述幾點提出告訴。
