〔記者張協昇／台中報導〕空白金融卡竟可提款！台中市警六分局查獲罕見疑複製中國銀聯卡，製成空白卡爭取時效提領贓款的詐欺集團，逮捕17歲車手翁姓少年，查扣48張空白卡及181萬1100元現鈔贓款，訊後依偽造有價證券及違反洗錢防制法移送台中地院少年法庭審理。
空白金融卡提贓款，背面有黑色磁條與585858密碼。（記者張協昇攝）
空白金融卡提贓款，正面一片空白。（記者張協昇攝）
以往詐騙集團向中國民眾騙取的贓款，匯到當地銀行帳戶後，大都是透過當地車手提領，再以地下匯兌匯回台灣，常被「黑吃黑」，由於中國發行的銀聯卡，近幾年來已與台灣銀行簽約，且一旦被查獲也不會被列警示帳戶，越來越多詐騙集團遂利用人頭申辦銀聯卡後帶回台灣，將在中國騙取的人民幣，直接透過台灣簽約銀行的提款機領出新台幣。
台中市警六分局協和派出所員警前天巡邏途經西屯區中港路台灣企銀時，卻發現翁姓中輟生持一張空白金融卡提款，趨前盤查發現少年背包內另有47張正面同樣一片空白、背面有黑磁條碼與「585858」數字的卡片及181萬1100元千元現鈔。
翁姓少年只供稱空白卡係不詳姓名男子上月中旬交給他，每張提款卡密碼都是「585858」，都持往台灣企銀或一中街、逢甲商圈超商提款機提領。
警方發現翁姓少年都是到可持中國銀聯卡提款的提款機提領，且供稱每張空白卡每天提款上限是4萬7000元台幣，等於銀聯卡每日提款上限1萬元人民幣。
