義大利檢方準備以涉及洗錢45億歐元，起訴297人和中國銀行米蘭分行。圖為中銀米蘭分行外景。（美聯社）
〔編譯盧永山／綜合報導〕美聯社報導，義大利檢方準備以涉及大規模洗錢，起訴297人和中國銀行米蘭分行，這些嫌犯多半為中國籍移民，包括4名中銀米蘭分行的資深經理。檢方指出，有些嫌犯還使用恐嚇等黑幫手法。
此案凸顯存在於歐洲的龐大中國地下經濟，以及中國與西方的司法和法律互助關係，跟不上雙方經濟關係。


義大利檢方表示，過去3年多，來自販賣仿冒品、賣淫、剝削勞工和逃漏稅的逾45億歐元（51億美元）黑錢，透過中國移民部分持有的匯款服務公司Money2Money被轉至中國，而近半的黑錢是透過中銀米蘭分行進行匯款，該行從中獲得75.8萬歐元佣金。
義大利檢方表示，這些黑錢被分成多筆金額較小的款項，以逃避檢查，中銀米蘭分行的管理和稽核主管未呈報可疑的交易，涉嫌協助隱匿這些黑錢的來源和去處。


義大利官員表示，近年來北京當局一直尋求西方協助緝捕該國經濟罪犯，但在此案調查上卻未合作。一旦這些黑錢離開義大利，實際上就消失無蹤。義大利警方無法在中國展開調查，但美聯社追蹤發現，部分黑錢流入中國溫州市政府控制的進出口業者「溫州市糧油食品對外貿易公司」，該公司被控多次外銷仿冒品，美國運動用品業者Converse就控告該公司，外銷好幾萬雙仿冒運動鞋到美國和克羅埃西亞。
中國官方媒體環球時報發文駁斥美聯社的這篇報導「怪異」，並引述法律專家的意見指出，中銀沒有義務與義大利警方合作。中銀否認有任何不法，上述匯款服務公司Money2Money的負責人先前表示，他們的客戶沒有涉及不法。
