〔記者黃建華／高雄報導〕這下屁股要開花了！21名台灣男女前往「馬來西亞免費旅遊打工」，不料淪為跨國詐騙集團成員，5月間被逮；19名台灣人昨被馬國遣返，另有兩名嫌犯不願認罪、未被遣返，可能面臨鞭刑。
21名在馬來西亞被逮的台灣籍男、女犯嫌，19人已被遣返台灣。（記者黃建華翻攝）
涉案嫌犯返抵國門都向警方喊冤說，他們也是被闢的！（記者黃建華翻攝）
昨天下午，刑事局南部打擊犯罪中心和高雄市警方、航警局在小港機場，持拘票逮捕劉姓等19名台籍嫌犯，劉嫌等人都向警方喊冤表示︰「我們也是被騙的！」不過，警方認為涉案嫌犯仍有參與詐騙之嫌，仍依詐欺罪嫌移送檢方偵辦。
刑事局偵八大隊第六隊隊長賴耀宗指出，去年11月間獲報，高雄地區有不法集團假借「免費安排出國旅遊打工」為幌子，吸收年輕男女到馬來西亞充當跨國詐騙集團電信機房成員，負責打電話到中國假冒公安行騙。
經8個多月偵查，通報中國公安、馬來西亞警方合作，馬國依據台灣警方提供情資，5月26日在馬國雪蘭莪州斯里蘭卡甘柏高花園區一處別墅搗破詐騙集團電信機房，逮捕24名涉案男女（21名台灣人、3名中國人），查扣大批電信器材、行動電話與筆電，以及中國被害人個資、教戰手冊等犯罪事證。
馬國警方初步調查，嫌犯假冒中國公安以電話行騙，誆稱帳戶被冒用做為犯罪洗錢工具，必須「監管」存款，至少上百名中國人受害，詐騙所得5％為成員佣金。
賴耀宗說，馬國警方昨通知19名台籍嫌犯被遣返，另有洪姓、賴姓兩嫌因不配合偵訊被留置，有可能遭到鞭刑。警方呼籲國人切勿貪小便宜，以免淪為詐騙集團成員。
