編譯盧永山／特稿
今年以來，中國多家大型企業負責人被帶走調查，或遭斬斷融資管道，由於被盯上的企業多與中國前國家主席江澤民一派有直接或間接關係，外界臆測，這是中國國家主席習近平在十九大之前，剷除江派人馬在金融界殘餘勢力的一系列動作，牽扯出來的中國政治人物像肉粽一樣大串。
習江惡鬥之整肅鉅賈關係圖
今年一月，明天系集團創辦人肖建華從香港被押回中國接受調查，肖被視為江澤民左右手曾慶紅之子曾偉的「白手套」，涉嫌幫助江派人馬洗錢、掏空國庫等。據報導，肖建華已全盤招供大批江派大老的貪腐證據，包括咬出前中國保監會主席項俊波。
今年四月，項俊波因涉嫌嚴重違紀，被中共中紀委書記王岐山約談，並丟掉官位。項被查出，二○一○年下半年任職中國農業銀行董事長時，金援陷入困境的北京政泉控股負責人郭文貴三十二億人民幣。郭文貴的後台為江澤民、曾慶紅，在安邦集團董事長吳小暉被帶走調查後，開始爆料中國高官的貪腐情事，被視為江派人馬的反撲。
項俊波被調查後，另供出吳小暉諸多「踩金融紅線」行為，包括曾借一億美元給郭文貴。吳小暉與掌控上汽集團的江澤民之子江綿恆的關係更為密切。今年六月，吳小暉被帶走調查，迄今行蹤不明。
萬達集團早期的投資人包括賈慶林家族、習近平的姊姊齊橋橋和姊夫鄧家貴等，賈慶林曾被江澤民拔擢為北京市長，被視為江派重要人物。習近平上任後，二○一三年鄧將萬達持股轉讓給在其公司任職十五年的員工，此人很可能是鄧的白手套。
另一方面，郭文貴近來的爆料對象，鎖定習大大打貪腐大將、中共中紀委書記王岐山，王岐山家族被指控在海航集團有龐大利益。據稱，習近平已對此展開調查。
而王岐山為了自保，開始對萬達集團下手。至於融創中國也被調查，恐怕是因先後金援江系色彩濃厚的樂視、萬達集團，而掃到颱風尾。
由於中國在二○一五年夏天曾爆發股災，股市重挫四十五％，當時江派人馬被視為股災禍首，目的是造成社會恐慌，逼習近平下台，加深習近平剷除江派人馬的決心，在今秋的十九大之前，這類惡鬥事件恐仍層出不窮。
