〔記者謝君臨／台北報導〕特偵組偵辦中信金控購地等弊案，昨一併約談國寶集團總裁朱國榮到案，朱相當低調神秘，他從一位涉及澳門搶劫殺人案偷渡來台的通緝犯，搖身一變成為事業橫跨殯葬服務、不動產開發、休閒娛樂、雜誌媒體業的大亨，據傳身價百億。
國寶集團總裁朱國榮。（資料照）
據悉，現年六十三歲的朱國榮原名「朱子昭」，原籍中國廣州，幼時曾為中國共產黨的「少年先鋒隊」，十八歲到了香港，民國六十九年十月十八日，當時二十七歲的朱子昭涉與六名從廣州偷渡至澳門的「大圈仔」，持槍洗劫南通銀行（現改名中國銀行澳門分行）運鈔車，劫走約新台幣一千萬元的澳、港幣現金，以及九張總額一八○萬的港幣支票，並槍擊運鈔員釀一死一重傷。
而後，朱子昭逃亡至馬來西亞，再持「張炳坤」的假護照入台，七十一年間，他因接應幾名「大圈仔」被調查逮捕，因其身分特殊，還出動國防部反情報總隊協同辦案，當時其餘人皆被遣返，朱則被送到綠島接受五年的感化教育；後來，朱在警總安排下，比照反共義士取得中華民國身分證，開始做起珠寶、鑽石生意。
七十九年十一月，朱子昭涉入與現役軍人走私槍械、洗錢案被捕，起出四把手槍及一把AK-47長槍，八十一年間被判刑一年二個月。出獄後，朱子昭認為名字不好，於八十三年改名為朱國榮，而後他改做不良債權買賣，專挑成本低、有風險的物件，友人曾誇朱眼光精準，藝高人膽大。
九十六年，朱國榮入主國寶集團，而後逐漸拓展事業版圖，從國寶人壽、西湖渡假村、北海福座、水立方時尚館、新竹東方日星高爾夫球場，到《新新聞》雜誌，從殯葬業、休閒業、飲食業到媒體業，都可見其身影。
前年八月，朱國榮因涉嫌炒作龍邦股票，並介入龍邦經營權之爭，從中套利上億元，造成國寶人壽二億多元虧損，檢調調查後，以涉違《證交法》諭令二百萬元交保，不料昨再因中信人壽合併台壽保涉嫌內線交易等案被約談。
