早些時候，香港人被來自大陸的電話騙案搞得人心惶惶，可謂「鈴聲（電話）鶴唳」，前前後後有很多港人被操著普通話口音的大陸騙子騙去總數達上億的現金。騙徒的手法幾乎如出一轍：「我是中聯辦的，你的銀行帳戶被發現洗錢」、「我是公安部的，你的出入境文件是假的」、「我是中國海關，有人檢舉你的快遞包裹有毒品」......於是乎事主頓時嚇得六神無主，為了「洗脫罪名」，幾十萬幾百萬的現金便按照騙徒的指示乖乖匯往大陸的指定銀行帳戶。
日前（11/20）中聯辦警務聯絡部副處長吳國鎮在電台節目中表示，早前破獲的跨境電話騙案集團，主要在菲律賓進行，騙徒得手後一般會轉移地方。吳國鎮又說，部分騙款被轉移到台灣，由於台灣和內地未有處理贓物和贓款的制度，所以事主追回款項有難度。
別把詐騙也賴給台灣！「我是香港人，請台灣踏在我們的屍體上想你們的路」學運標語猶言在耳，台灣跟香港的情誼不是你們輕輕鬆鬆挑撥得起的！（記者林正堃攝）
筆者覺得吳官員的講話怪怪的，有幾個疑點有待澄清：一是騙徒落網歸案都幾十天了，為什麼上億的騙款都無法追回？吳某稱「部分騙款被轉移到台灣」，那好，請問大陸還有多少贓款？大陸和香港如今可是「一家人」了，騙款何時可以回到事主的手中？
吳官員說「騙款被轉移到台灣」，請問騙徒是用何種手法轉移的？是透過銀行轉帳呢還是用人手攜帶的方法偷運出境？如果屬前者，那由銀行來調查追蹤應該輕而易舉；若是後者，看來台灣的海關邊境和大陸一樣有重大漏洞－一百萬的人民幣起碼要裝一個好大的麻袋而不被查獲，騙徒偷運巨款靠「螞蟻搬家」，你會信嗎？
筆者對中國官員此時說這話的動機不由得生疑，想是台灣在50幾天就要大選了，於是騙徒來自台灣、騙款也在台灣，一切都賴台灣！不過，要港人憎恨台灣，一早注定徒勞，我們沒有那麼好騙。
（香港自由撰稿人）
《自由開講》是一個提供民眾對話的電子論壇，不論是對政治、經濟或社會、文化等新聞議題，有意見想表達、有話不吐不快，都歡迎你熱烈投稿。文長700字內為優，來稿請附真實姓名（必寫。有筆名請另註）、職業、聯絡電話、E-mail帳號。本報有錄取及刪修權，不付稿酬；錄用與否將不另行通知。投稿信箱：LTNTALK@gmail.com
