

兆豐銀行紐約分行遭美重罰，高檢署昨召開刑案協調會，決由北檢分案，朝違反銀行法、金控法及洗錢防制法等三大方向調查責任。（資料照）
雲林縣許厝分校離六輕石化工業區最近，學童尿液中硫代二乙酸TdGA濃度高於其他學校，恐受到一級致癌物氯乙烯單體（VCM）影響，有傷害肝功能甚或致癌等健康風險，行政院決定將許厝分校遷至距離六輕約9公里的豐榮國小。（記者林國賢攝）
台灣醫師蔡之棟（左）以高難度的「近距離魔術表演」，勇奪有亞洲最強魔術大賽之稱的「UGM日本國際魔術大賽」冠軍，是32年來首位在該賽拿到金牌的台灣人。（蔡之棟提供）
漢光卅二號演習首日，東部空域實施戰術轉場、保存戰力。空軍幻象2000戰機降落佳山基地，和運補重要物資的三架C-130運輸機，形成難得一見的四機疊機畫面。（記者游太郎攝）
兆豐銀違反美洗錢法 雙管齊下究責
兆豐銀行紐約分行違反美國銀行保密法及反洗錢法遭重罰1.8億美元（約57億新台幣），由金管會召集的跨部會專案小組昨首度開會，金管會表示，若確認兆豐金沒有善盡督導之責，台灣方面也會開罰。另一方面，司法究責同步展開，高檢署昨召開刑案協調會，決由北檢分案，朝違反銀行法、金控法及洗錢防制法等三大方向調查；預料「打擊禿鷹小組」也將投入為偵辦核心之一。
詳見兆豐銀違反美洗錢法 雙管齊下究責。
六輕污染 政府決定許厝分校遷校
六輕空污屢引外界疑慮，衛福部國衛院、醫師昨發表「六輕石化工業區對附近學童健康影響」研究報告，確認離石化工業區僅九百公尺的雲林縣許厝分校國小學童，尿液中硫代二乙酸（TdGA）濃度顯著比其他學校學童高，顯示恐受到一級致癌物氯乙烯單體（ＶＣＭ）影響，過量恐有健康風險，醫師專家因而建議遷校。行政院隨即宣布，決定將許厝分校遷校到距離六輕較遠的豐榮國小；這是首次有學校因為環境污染而遷校。
詳見六輕污染 政府決定許厝分校遷校。
亞洲最強魔術大賽 台灣醫師奪冠
台灣魔術，亞洲發光！卅五歲的台灣醫師蔡之棟，以業餘魔術師身分首次參加有卅二年歷史的「ＵＧＭ日本國際魔術大賽」，一舉打敗來自亞洲各國四十八位魔術好手拿到冠軍，成為該賽有史以來首位拿到金牌的台灣人。
詳見亞洲最強魔術大賽 台灣醫師奪冠。


六輕排放致癌物 國小迫遷 林全拍板 家長反對
雲林縣六輕石化工業區長期排放致癌物氯乙烯（VCM）等污染物質，最新研究發現，距六輕僅900公尺的橋頭國小許厝分校學童，尿液中氯乙烯代謝物硫代二乙酸（TdGA）平均單位濃度141.8，是全台國小學童平均值的近9倍，恐影響肝功能。行政院昨拍板定案，許厝分校將遷校、現有62名學生下周開學將到10公里外的豐榮國小，是國內因環境污染而遷校的首例。
土國副代表 淫語把妹「想上妳」
土耳其駐台副代表都庫哈里上月在北市一家酒吧因把妹不成，與店內保全及警方發生衝突，遭警送辦。被騷擾的女子昨向《蘋果》指控，都庫哈里當晚搭訕時頻伸鹹豬手，攬腰又輕觸胸臀，甚至說：「I wanna fuck you！」得知對方可能因外交官身分獲得司法豁免權，要求他道歉並離開台灣，否則不排除提告。


林全點頭！ 大埔案被拆除張藥房「原地重建」
行政院長林全昨天與相關團體座談時，面對已拆除三年的大埔開發案張家藥房老闆遺孀彭秀春，承諾張藥房原則上「原地重建」。大埔徵地案當年由苗栗縣長劉政鴻強制拆除原住戶後，抗爭持續不斷，張藥房的老闆張森文甚至在房屋被拆兩個月後，溺水身亡。
IS娃娃自殺炸彈客 伊拉克活逮
一名12到14歲的自殺炸彈客20日攻擊土耳其一場庫德族婚禮，造成至少54人喪生、上百人受傷，不到24小時後，一名年約15歲的自殺炸彈客在伊拉克基爾庫克被捕，這兩起事件令人憂心激進組織「伊斯蘭國」（ＩＳ）正大量利用「娃娃自殺炸彈客」發動攻擊。


台北、上海雙城論壇今登場 柯文哲：「拋開爭執、好好交流」
台北、上海雙城論壇今天正式登場，台北市長柯文哲昨在歡迎上海參訪團的晚宴上表示，兩市有非常多可以互相學習的地方，希望雙方「拋開爭執、好好交流」。對於外界關注的「九二共識」，上海市委常委沙海林說，兩岸都在為鞏固這個政治基礎努力，只要有利兩岸人民福祉，他們就會不斷努力。
里奧閉幕 日本瑪利歐接棒
歷經17天激烈競賽過後，里約奧運閉幕典禮昨在大雨中登場，這次改以巴西傳統文化表演為主，配合絢麗燈光效果與煙火，讓閉幕典禮宛如一場豪華嘉年華會，不過整場活動最令人驚奇之處，是由日本首相安倍晉三化身電玩《超級瑪利歐》主角，穿越巨無霸綠色水管意外登場最為高潮，以展現動漫文化的手法，贏得現場一片歡聲雷動。
