〔國際新聞中心／綜合報導〕我中美洲友邦瓜地馬拉總統培瑞茲（Otto Perez Molina），因涉及海關貪污案，在法院發出逮捕令後，二日深夜宣布辭職，國會三日召開緊急會議，將通過接受辭呈，並授權副總統接掌政權。
瓜地馬拉總統培瑞茲，因涉及海關貪污案，在法院發出逮捕令後，二日深夜宣布辭職。（路透）
培瑞茲一再否認不法，但在遭國會解除豁免權、法官限制出境並發出逮捕令之後，培瑞茲二日深夜終於迫於壓力遞出辭呈。這是首度有瓜國總統遞出辭呈，但辭呈要等國會接受才會生效。依照憲法，現任副總統馬多納多（Alejandro Maldonado）是第一順位繼任人，他將擔任總統，直到明年一月十四日新總統就任。
培瑞茲涉及被稱為「熱線貪汙案」（La Linea）的海關利益輸送，其中牽扯的不法金額，據信高達數百萬美元。五十三歲的前女副總統巴爾德蒂（Roxana Baldetti）被控和培瑞茲在幕後主使，要求企業賄賂官員，企業則可換得減免關稅。巴爾德蒂五月辭職，八月被捕，目前在獄中等候審判。檢方尚未對培瑞茲提出任何控告，但檢察總長阿達納（Thelma Aldana）表示，正針對培瑞茲在此集團中可能扮演的角色展開調查，可能控告的罪名，包括非法結社、收取賄賂、海關詐欺以及洗錢等，其中洗錢一項，可能導致培瑞茲的資產遭到凍結。
培瑞茲於瓜國時間三日早上八點出庭應訊，瓜地馬拉市的法庭外，已有大批記者守候。檢方先前表示，將會要求法官拘押培瑞茲。
瓜國將於六日舉行總統與國會大選，民調顯示，主要總統候選人無一會在第一輪取得過半選票，要等到十月二十五日的第二輪投票，才能分出勝負。
