〔記者蘇金鳳／台中報導〕面對外界對扁家包括媳婦黃睿靚在內的洗錢質疑，黃睿靚之父黃百祿昨首次面對媒體，強調他相信他的親家及女兒，因為女兒是他一手拉拔長大，一直乖巧、上進，從未讓家中擔心，看到女兒被指涉及洗錢，對他的女兒不公平，也為他的親家抱屈，認為從未見過任何案件如此鋪天蓋地的發動國內外的所有單位在查，讓他有「抄家滅族」之感。
黃百祿昨天是在台中市金棠科技公司召開記者會，他原擬親自說明，澄清某週刊指他要跟扁切割的報導不實，但一見大陣仗媒體，他即以身體不適為由，改由金棠科技董事長廖訓誼代為宣讀其澄清稿，最後在媒體要求下，黃才願意面對媒體受訪。
黃百祿表示，他行事一向低調，在跟扁結親家前，從未受到媒體跟拍的壓力，如今媒體到處跟拍，而他本身有高血壓，壓力非一般人所能想像，現在都在家中不敢出門。
黃百祿指出，此案已經由司法調查，他尊重司法調查，但所謂的名嘴、政論節目都給他的親家及女兒扣上帽子，在還未調查出事實，便先定罪，根本是不公平。他更強調，他保證自己跟親家沒有資金的往來，他個人的財務問題與扁家毫無關係，他相信親家，更相信他的女兒沒有洗錢。而他自己在海外沒有帳戶，也沒有把錢匯到國外去，檢調單位可以查得出來。
至於是否勸女兒同意簽檢調查瑞士帳戶的切結書，黃百祿強調，尊重女兒的決定，但「為什麼要簽，簽了等於是承認帳戶有問題」，在瑞士的看法，有問題才要簽切結，若司法單位認為有問題，請司法單位自己去查。
黃百祿並強調，從女兒結婚至今，扁對他從未有任何指示。
