〔記者姚岳宏／台北報導〕28歲林姓男子專以以「假公安」方式詐騙中國民眾，初估獲利上千萬元，本來都在國外開設詐騙機房，由於擔心被抓後可能被送到中國，林男竟鮭魚返鄉，回台發展詐騙事業，刑事局警方經3個月跟監埋伏，上週循線逮人。
警方衝入高雄市楠梓區的詐騙機房控制眾人。（記者姚岳宏翻攝）
警方現場搜索搜出大批電腦、手機等詐騙工具。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙犯嫌的教戰守則。（記者姚岳宏翻攝）
警方逮捕林嫌在內的5名嫌犯。（記者姚岳宏翻攝）
警方現場搜索搜出大批電腦、手機等詐騙工具。（記者姚岳宏翻攝）
刑事局偵四大隊5月間接獲線報，指稱數個詐欺通緝犯從國外回台組成電信詐欺集團，於高雄市楠梓區一處設立詐欺機房，經專案小組3個月跟監蒐證，發現高雄市楠梓區一處透天厝有可疑年輕人出入，且裝設多組監視器，全天窗簾緊閉以遮光布或窗簾等方式遮光，門牌遭拔除，研判為詐欺機房。
警方上週動員22名警力前往攻堅搜索，查獲林男等5人到案，其中4人分遭詐欺、毒品多案通緝，查扣多組點腦及手機等，詢後依詐欺及組織犯罪罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。
警方調查，林男等人從3月迄今，詐騙中國四川、武漢、廣東地區民眾得逞超過上百次，詐欺手法為一線話務人員以工商銀行行員稱民眾信用卡遭盜刷，騙取個資成功後，隨後再由二線人員假冒「武漢公安局」、三線人員假冒「檢察官」等角色，誆以被害人身分遭冒用、詐騙洗錢等話術，需凍結及監管其名下帳戶內資金，藉以誘騙被害人匯款。
因犯嫌每日皆會清除電腦、手機中所有詐騙成功相關資料，詐騙金額仍在估算當中。警方指出，鑒於詐欺犯罪具備高度隱密及持續再犯等特性，為遏止犯嫌反覆實施詐欺犯行，警政署特別針對100年至105年間遭各地檢署詐欺通緝者達3案以上者，核定為「緝狐對象」，警方將鎖定再犯率高之「緝狐對象」全力查緝。
