
〔記者鮑建信／高雄報導〕高雄市調處調查高捷泰勞案有關勞委會官員，涉嫌圖利高捷引進泰勞部分，業已蒐證完畢，近日依涉貪污治罪條例罪嫌，將前勞委會主委陳菊等十人函送高雄地檢署偵辦。

據了解，檢調專案小組偵辦泰勞疑案，其中勞委會對先禁止引進外勞，後來又同意開放，決策大轉彎，讓高捷引進泰勞涉嫌圖利罪部分，案情已趨明朗。
檢調辦案人員日前以嫌疑人等身分，陸續傳喚前勞委會主委陳菊、前主任秘書賀端藩、職訓局長郭芳煜、副局長孫碧霞、前副局長陳益民、主任秘書王幼玲、科長林佑生、外勞組長廖為仁、副組長劉興台、承辦人員洪一男、楊慧綏等十一人，偵訊後劉、洪分別以十萬和十五萬元交保並改列被告。
據悉，市調處調查後認為陳菊等十一人，除了副局長孫碧霞曾代行職務在同意高捷引進泰勞公文蓋章，對內容不清楚外，其餘陳菊等十人均明知違法而引進泰勞，涉嫌圖利高捷獲利四、五億元，已製作完成移送書，將報請調查局審核後，近日全案函送高雄地檢署法辦。

檢調疑雙陳在越南投資生意


〔記者鮑建信／高雄報導〕高捷泰勞抗爭滋擾案，檢調專案小組初步調查，前總統府副秘書長陳哲男曾前往越南七、八次，並曾與前高捷公司副董事長陳敏賢同行，但目前尚未查獲任何不法事證。

據了解，檢調偵辦泰勞非法抽佣疑案，清查陳哲男、陳敏賢和華磐公司負責人嚴世華夫婦出境紀錄，目標鎖定韓國、泰國等行程，釐清三人同行是否與仲介外勞或洗錢有關，因此未詳細過濾越南行程，但陳等三人均否認涉案。
由於陳哲男越南行，一再被立委點名，辦案人員於是又回頭核對陳等三人有無前往越南出入境資料，發現陳哲男曾去過七、八次，只有一次是在副秘書長任內，五次向總統府請假。
檢調人員私下則證實陳哲男、陳敏賢確曾同行到越南，並懷疑雙陳在越南投資生意，但清查雙陳等人相關帳戶，尚未發現有可疑資金，有無涉及違法情事，有待進一步清查，必要時會傳喚雙陳到案說明。

邱毅：陳哲男疑有兩本護照


〔記者李明賢、鮑建信／綜合報導〕無黨籍立委邱毅昨日再度爆料指控，前總統府副秘書長陳哲男可能擁有兩本護照，由於高捷弊案持續延燒，他研判陳哲男不排除利用另一本他國護照潛逃出國，呼籲檢調嚴密監控，避免高捷案成為懸案。

偵辦泰勞案的檢調專案小組則表示，前高捷副董事長陳敏賢的確有兩本護照，但前總統府副秘書長陳哲男有兩本護照，卻是頭一次聽說，歡迎立委邱毅提供相關線索。
邱毅指出，連日來各界對陳哲男出國次數的說法不一，包括總統府副秘書長馬永成提出五次、檢察總長吳英昭卻說是四次，顯見陳哲男可能擁有他國護照，導致檢調未能充分掌握相關訊息。
