

台北車站雙子星大樓開發案標脫後爭議不斷，私有地主中擁有最大產權比例的國民黨黨營企業欣光華公司，持有雙子星大樓C1基地505坪，換算成聯合開發基地5.28％的地主權益，民進黨台北市議員王世堅指出，雙子星大樓落成後，國民黨輕鬆落袋至少43億元以上。
詳見王世堅：國民黨營事業持有C1土地 獲利至少43億" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/nov/10/today-e1.htm


受惠聖誕節拉貨需求及28奈米營收比重升高，台積電（2330）昨公布10月合併營收499.38億元，月增15.2%，創歷史新高，跌破市場眼鏡！法人指台積電11月合併營收若無大幅衰退的話，第4季有可能超越財測。至於世界先進（5347）10月營收為18.02億元，月增23%，是2001年元月來新高。


民眾今年有機會提前領到年終獎金。二代健保明年一月上路，已有不少中小企業準備提前在年底發年終獎金，躲掉百分之二補充保費，不過，包括台中精機、王品集團、台積電等維持常態運作，不提前發年終獎金。


勞退基金、公務人員退撫基金是民眾退休老本，不是代操投信業者拿來炒股墊背的工具，政府基金投資在盈正這樣個股，到底有沒有買貴，若能透過充分的資訊揭露，達到全民共同監督，或許能對謝青良這樣敢賭的基金經理人，達到嚇阻作用。但很不幸地，政府基金的資訊揭露，居然只有前十大持股，以及自行代操部分出清的股票，資訊不透明的結果，不肖經理人與主力大戶更能躲在暗處，密謀坑殺全民資產。


全球資金流向亞洲，熱錢開始入台，帶動新台幣兌美元匯率昨（9）日創14個月新高，分析師認為，熱錢青睞買入的強勢股，或新台幣升值受惠題材股，都是近期可重視的「熱錢概念股」。


美總統大選後美股意外大跌，台股反而連日展開跌深反彈行情；包括聯鈞、嘉聯益、長虹、葡萄王等14檔，具備營收連2月成長、周量增、周漲幅超越大盤、法人趁機買超等四大強項護體加持，下周可望帶頭衝。


中國國家統計局昨日公布最新數據顯示，10月份工業增長創5個月新高，投資及消費增長創7個月新高，工業生產價格指數（PPI）跌幅也明顯收窄，按年跌2.8％，按月回升0.2％，終止連續6個月跌幅擴大之勢，同時扭轉製造業萎縮的憂慮。專家稱，這表明中國經濟踏入第四季已觸底回升，踏上復甦軌道，預期政策調控力度將維持不變。



滙控昨晚於英國發表聲明，當局正研究澤西島名單的資料失竊事件，並會配合有關當局盡力打擊逃稅行為。分析指，事件反映滙控對洗錢監控極寬鬆，也為滙控再添不明朗因素，撥備或會增加。滙控在港股價昨日隨大市跌0.5元，收報74.4元。
