〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾咬定台北市長參選人柯文哲涉嫌洗錢，儘管柯陣營一再澄清，羅淑蕾仍在今天持續指控，柯文哲胞妹柯美蘭早在2003年就開始使用「MG149帳戶」，要求柯文哲出面說清楚。國民黨台北市長參選人連勝文則稱，他們尊重羅淑蕾的會計專業，但不會隨之起舞。
國民黨立委羅淑蕾今天再次提出新的質疑，堅持認為柯文哲涉嫌洗錢。（資料照，記者陳志曲攝）
羅淑蕾指控，柯文哲在台大醫院接受捐款的402專戶下，設立MG149帳戶，藉此私領現金，涉嫌貪汙、洗錢。柯陣營澄清，MG149帳戶的設立目的為資助台大醫院年輕醫師、醫學研究生進行研究計畫之用，柯美蘭也是台大醫學院博士生，因此在2007年與MG149帳戶有接觸。
羅淑蕾今天質疑，根據她手邊資料，可知柯美蘭早在2003年就曾從MG149帳戶提取過錢，且柯美蘭並非外科學生，接觸MG149帳戶並不合理。
羅淑蕾要求，柯文哲必須出面解釋清楚，否則則持續進行相關爆料。羅淑蕾也稱，柯文哲發言人則以職務擔保清白，現在是不是該兌現承諾，辭去發言人一職。
針對羅淑蕾被懷疑為連陣營打手，連勝文上午出席公開活動，否認與羅淑蕾一夥，並稱尊重羅淑蕾的會計專業。
