金管會主委顧立雄說，將積極推動股權結構透明化，並將與家族金控業者進行「溝通」（資料照／記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕新光人壽因為違法利害關係人交易等7大缺失，遭開罰6百萬元；對此，金管會主委顧立雄今晚受訪表示，將推動股權結構透明化，將從申報上，把「實質關係人」的股權納入計算，若依此而持股超限，也能獲得豁免，他強調，將陸續與家族金控業者進行溝通。
顧立雄今天晚間出席華南金控百年行慶活動。有媒體詢問，有關新光人壽「疑似」規避表決權行使限制，與利害關係人（新光醫院等三家公司）進行交易，涉及介入新光紡織經營權。
對此，顧立雄回應，從新光人壽這個案例，讓我們知道，很多既有的董事會或是經營階層，其股權結構沒有透明到我們可以掌握；他說，無論銀行法、或保險法，坦白說，都是用形式規範， 我們要來好好想想，掌握瞭解背後的「實質受益人」 。
顧立雄說，現在國際洗錢防制很重視「實質受益人」，我們希望金控業者能夠將股權結構透明化，特別是揭露最終受益人是誰，他強調，不會去為難主動申報的業者，若是因為加計實質受益人的股票後，使得持有股權超過上限規定，金管會將給予豁免。
其次，有關新光壽裁罰案，顧立雄直言，保險法第一四六條規定還在，壽險業不得介入經營權，像這樣介入公司經營權之爭，是不對的，業者不可以做這樣規避的動作；他說，將陸續邀約家族金控業者來溝通，要求透明化公司股權結構。
