〔記者劉曉欣、顏宏駿／綜合報導〕針對前民進黨主席林義雄禁食反核一事，住溪州鄉的台灣文學作家吳晟昨天北上聲援表示，這是在考驗台灣社會的人性，也讓我們看看權位會使人性絕情到什麼程度；住員林鎮的畫家趙宗宋，心情難也以平復，忍不住提筆畫禁食中的林義雄。
前民進黨主席林義雄反核禁食，畫家趙宗宋無限感慨，提筆作畫。（記者顏宏駿攝）
台灣文學作家吳晟昨天北上聲援林義雄禁食反核。（記者劉曉欣攝）
吳晟昨天北上聲援林義雄，也到自由廣場參加藝文界的反核連署。他表示，看到林義雄以禁食方式來反核的行動，內心複雜萬分，這是當人民面對一意孤行的蠻橫掌權者時，只能採取這樣的方式來對抗。
吳晟說，核四蓋了三十年，編列大筆預算一再投入，設施一改再改，錢一花再花，根本是個無底洞，核四為何不能停，為何明知不可為、不該為還要繼續用各種名目蓋到底，他合理懷疑就是利用核四在洗錢，把核四當作是吸金工具，不然的話，他想不出核四有非建不可的理由。
吳晟強調，林義雄走過林宅血案的傷痛，是個有崇高理想的人，他背負著台灣民主歷程重要的歷史意義，他不是只代表一個人，他是代表龐大反核的人民在表達聲音，對於有人對林義雄的禁食反核說了無情的污衊，在他眼中那是一種愚昧，那些人的心都已經水泥化，就像林宅血案發生時，當時也是有媒體在醜化林義雄，手法都是相同的。
而畫家趙宗宋因心情難以平復，忍不住提筆畫禁食中的林義雄。他說，林義雄一家人，受盡政治折磨，是最有資格控訴國民黨罪行的美麗島世代，但他選擇放下，選擇千里苦行反核四，如今，目標未達成，被迫以如此悲壯的方式赴義，其一生，讓人聯想到台灣的命運，一個受盡政治荼毒的人，到了可以含飴弄孫之年，卻選擇用這種方式自我終結，心念及此，往往不能自已而流淚。
