
〔記者陳政宜／苗栗報導〕苗栗縣藥師公會理事長張國雄昨天指出，苗栗市、竹南鎮等地多家藥局，最近兩天都接到疑似恐嚇電話，對方自稱道上兄弟，受託擺平醫藥糾紛或索取跑路費，他呼籲同業接到類似電話時不要恐慌，並在第一時間向警方報案。苗栗警分局北苗派出所所長蘇哲暉說，業者如接到疑似恐嚇電話，先查看是否有來電顯示，記下電話號碼，以便警方追查。


假書記官電話詐財 宜警攔阻


〔記者郭顏慧／礁溪報導〕宜蘭縣礁溪鄉傳出詐騙集團假扮法院書記官，打電話給石姓老人指其名下3個銀行帳戶涉及詐騙集團洗錢帳戶，法院傳喚卻沒到庭說明，將凍結帳戶，還恐嚇被害人若不想被凍結，就要將錢存到「金管局」王姓男子的「安全帳戶」內；所幸礁溪警分局四城派出所員警機警戳破歹徒詐騙伎倆，及時幫老先生保住畢生積蓄。


巡佐志強盤查自強 逮通緝犯


〔記者李信宏／桃園報導〕桃園警分局武陵派出所巡佐趙志強，昨天凌晨在桃園市中正路巡邏時，眼尖發現1名男子形跡可疑，趙志強趨前盤查，查出是被台北地檢署依稅捐稽徵法通緝的吳自強，「志強」逮「自強」讓警方直呼好巧。


八德市平交道事故 漏夜搶修


〔記者蔡佳燕／八德報導〕一輛從高雄要駛往台北松山的自強號1040班次列車，昨天晚間近10時行經桃園縣八德市茄苳路平交道時，與一輛在平交道上熄火的自小客車擦撞，將小客車撞離到30公尺外的馬路邊全毀，車上的駕駛與一名乘客緊急跳車逃離，無人傷亡，警方根據車號追查中，但這起事故造成交通受阻，直到昨晚12時左右才恢復單線通車，鐵路漏夜搶修中。


離職教職員告學生 涉嫌傷害


〔記者張舜翔／竹東報導〕新竹縣竹東鎮某高中朱姓學生，去年11月上課時，與許姓女教職員因課堂秩序問題發生爭執，兩人拉扯時許女受傷，許女怒而辭去工作，並於日前向新竹地檢署控告朱姓學生傷害；但校方與朱生均指是許女與朱生互相拉扯不慎摔倒受傷，雙方各執一詞。警方將訊問其他在場學生，以釐清責任。


受託幼童烤肉溺斃 保母緩刑


〔記者黃美珠／竹市報導〕39歲的保母吳夏芳，疼愛受託照顧的孩子程暐倫、程冠霖兄弟，去年7月中取得兩兄弟父母允許，帶他們和友人共5、6個家庭，前往新竹縣橫山鄉南昌村的野溪烤肉，疏於注意，致當時未滿6歲的弟弟程冠霖遭急流沖走溺斃，昨天遭檢方依業務過失致死罪嫌起訴，依法論處她有期徒刑7月，緩刑3年。


男子陳屍竹市賓館 排除他殺


〔記者黃美珠／竹市報導〕38歲男子王益傑疑似為了躲債，上週三住進新竹市某汽車賓館，卻意外暴斃，新竹檢方昨天解剖複驗，發現其肝臟呈土黃色，是常人的一倍大，有明顯脂肪肝現象，懷疑是肝病變致死，排除他殺，但仍採其體液做毒化物反應，以確認死因。


年輕女子為情所困 燒炭身亡


〔記者陳儀珊／竹北報導〕住新竹縣竹北市麻園里的26歲女子陳彥余，前天在家燒炭自殺，警方調查，陳女因為感情問題已至少自殺兩次，家人為了怕她再做傻事，還把她房門的鎖都拆掉，沒想到這次她以房內家具堵住大門，又用膠帶封住窗戶燒炭，家人發現時已來不及。


雲林男子欠240萬 大園燒炭


〔記者羅正明／大園報導〕雲林縣29歲男子許朝斐昨天被人發現死在車內多時，停在桃園縣大園鄉橫峰村偏僻小路的自小客車車內遺留有燒炭痕跡，他在遺書中寫，積欠銀行240萬元貸款、卡債，才會走上絕路，家屬認屍悲痛不已。

