〔即時新聞／綜合報導〕今上午國民黨立委羅淑蕾指無黨籍台北市長參選人柯文哲在領導台大外科加護病房時違法私設帳戶貪汙，今天柯文哲競選總幹事姚立明指出，這根本就是「烏龍爆料」，柯辦與律師向羅淑蕾提出3告訴，包括誣告、妨礙名譽、意圖使人不當選。
柯文哲競選總幹事姚立明（右二）、幕僚李應元（左一）、簡余晏（右一）連同律師（左二）等一行人，10日下午前往台北地檢署控告國民黨立委羅淑蕾誣告、妨礙名譽及意圖使人不當選。 （記者劉信德攝）
姚立明反問，有人會在規範裡透露自己的犯罪行為嗎？（記者劉信德攝）
今天1點半柯文哲競選團隊來到北檢按鈴控告羅淑蕾，並提出證據，他拿出當初柯文哲寫的「MG149專戶管理辦法」，其內容柯文哲有用到「洗錢」的字眼，被羅淑蕾緊咬為「洗錢辦法」，姚立明表示，柯文哲在文中是反諷，意思是「不要以為你們可以洗錢」，他反問，有人會在規範裡透露自己的犯罪行為嗎？柯辦發言人簡余晏則痛批「狼又來了」，這已經是第5次的烏龍爆料。
柯文哲辦公室也發表聲明，要羅淑蕾明確指出哪筆經費違法、哪一塊錢進入到柯文哲口袋？且「外科加護病房醫療經費MG149研究專戶」屬於台大醫院公設帳戶，非柯文哲私人帳戶，聲明中也直指羅淑蕾斷章取義，刻意扭曲管理辦法內容。
羅淑蕾今上午到台北地檢署按鈴告發柯文哲，她表示，柯文哲在台大醫院接受各界捐款的402專戶下，私設MG149帳戶，並將帳目分為公、私帳、個別帳，以及臨床研究帳戶4類，她指出，柯文哲涉犯貪污、洗錢及稅捐稽徵法。
