［記者方志賢／高雄報導］高市苓雅區民主里里長陳文程，上週3天接獲詐騙電話，騙他涉及洗錢，法院要收押並查封他財產，連打3天電話洗腦，里長報警並配合警方以報紙偽裝成300萬現金釣出嫌犯，並逮獲2名車手，其中一人是15歲國中生。
警逮獲2名車手。（記者方志賢翻攝）
警逮獲15歲車手（左）及同夥謝男（右二）。（記者方志賢翻攝）
高市苓雅分局凱旋路派出所所長吳銘雄於6月1日接獲里長陳文程來電，指稱接到其他縣市警察局電話，說他的帳號涉及詐騙，派出所員警到場了解後認為是詐騙集團，與里長討論後決定與詐騙集團展開鬥智。
詐騙集團連打3天電話，里長刻意配合歹徒，甚至假裝自己快要崩潰了，告訴嫌犯自己帳戶內的300萬元已提領出來，快告訴他怎麼辦？詐騙集團要里長把現金帶到建國一路328巷交給一名年輕地檢署專員。
里長依約交付用報紙充當的300萬元給年僅15歲、在桃園就讀國三的葉姓少年，葉走了500公尺要交給上手25歲的謝姓男子（有殺人未遂、詐欺前科），警方出面當場逮2人。
2人坦承是受綽號「老爸」的男子電話指示，自桃園坐高鐵至高雄領取詐騙款項，上午11時到達後即在旅館內等侯指示，之後又通知他們晚上7點到建國路拿取款項。2人也承認前一日才在台中得手40萬元，上月27日在彰化地區得手90萬元，該2人分別取得2到3％之報酬，全案依詐欺罪送辦，並擴大追查幕後成員。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
