
〔記者王述宏／台北報導〕精神異常有暴力傾向的女子李錦雲，不滿榮星花園內晨運的民眾佔據公園長椅，和幾位民眾口角爭執後，竟取出水果刀殺傷其中1名曾姓男子，所幸送醫後並無大礙，民眾目擊立刻向台北市警中山分局報案，警方隨即到場將李女逮捕。

警方調查，李錦雲（42歲，有殺人未遂、洗錢防制法前科）多次販賣個人銀行帳戶予詐騙集團而進出警局，每次均向警方辯稱身分證遺失。
昨天清晨7時許，民權東路的榮星花園內仍有許多民眾還在運動，李女走到長椅旁，見晨運的民眾將毛巾、水壺放置在椅子上，妨礙她坐下休息，遂大聲向晨運的民眾吆喝「這是誰的東西？快把它拿走！」話一出，立刻引起晨運民眾不滿，紛紛上前理論。
其中1名55歲曾姓男子向李女說，東西是人家先放的，妳憑什麼趕走人家？詎料，李女二話不說，隨即從背包取出1把水果刀，朝曾某刺殺，當場刺傷曾某的左手臂和前胸，一旁的人見狀，馬上將曾某送往長庚醫院急救，並向警方報案。

傷人後不逃 警趕來逮捕

李女傷人後，不逃不避，大剌剌坐上長椅，直到警方到場將她逮捕，李女供稱，因為曾某說的話讓人生氣，她才拿刀傷人。
李女的父親獲悉，趕到警局了解，他說，女兒罹患精神疾病已8年多，曾有傷害人的行為，他希望能將女兒送醫。
偵訊後，警方依傷害罪嫌將李女移送台北地檢署偵辦。
