〔記者楊國文／台北報導〕最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，發現國安會前秘書長邱義仁涉嫌詐領機密外交公款五十萬美元，今凌晨一時許，檢以邱涉嫌利用職務詐取公款，涉及貪污，向法院聲請羈押禁見，法官孫惠琳認定邱義仁涉及利用職務詐取外交公款，屬貪污重罪，且本案有共犯未到案，確有串證之虞，上午六時裁定邱收押禁見，移送台北看守所，案情有擴大趨勢。
前行政院副院長邱義仁。（本報資料照）
曾任行政院副院長的邱義仁，也是此案中被收押禁見層級最高官員。至於特偵組也在邱住處搜得一批國家機密文件，是否與邱被檢舉違法挪用兩億餘元外交機密預算有關，或疑有部分款項流入扁家海外帳戶部分，檢方正進一步調查了解。
據了解，邱義仁在北檢偵辦巴紐案期間將他限制出境至今，今日凌晨庭訊時，委任律師謝穎青以邱義仁被限制出境，且每天被媒體緊盯，無法像以往自由和友人見面為由，抗辯並無收押禁見必要，但不為法官採信，仍諭令收押禁見，移送台北看守所。
特偵組昨指揮調查局台北市調查處，罕見地於調查局安和招待所約談被告邱義仁，另傳喚五名證人，其中一人是前外交部次長高英茂，證人訊後均釋回，至於相關細節，檢方表示，事涉「機密外交」，不便對外說明。
檢方指出，前國安會秘書長邱義仁任內至少八次動用外交機密預算，這還不包括巴紐案，總金額超過七百五十五萬美元，相當於台幣兩億三千七百八十萬元，且邱義仁全都未提供外交部相關支用明細。
檢方發現，有時只憑邱義仁一句話，外交部就付款，且事後也未向外交部說明事後的成果績效；其中，還有一件只有國安會的領據，完全不知道錢是送給誰，另有情資顯示，邱義仁疑似在陳水扁出訪中美洲時，交付友邦元首一千萬美金現金，但事後傳出這筆錢是留在台灣境內，檢方懷疑部分錢都被私吞，且與扁家有關。
特偵組日前發動搜索時，目標之一即是邱義仁家中，當時查扣不少敏感資料，近日檢方再赴外交部調閱資料，發現資金流向有很大問題，昨兵分六路發動搜索，並傳喚邱義仁到案。
特偵組檢察官李海龍及周士榆等人昨晚會調查員在安和招待所密訊當事人，由於案情敏感，有人不斷進出偵訊室，並在樓梯間討論案情。
