〔記者吳昇儒／基隆報導〕韓國男子偶像團體「Wanna One（워너원）」在台灣擁有龐大粉絲團，25、26日來台台灣開唱，吸引迷粉迷妹們朝聖，一票難求。基隆男子邱孝昇見有機可乘，5月起在網路上宣稱自己有票，可以轉讓或換票，吸引粉絲匯款。直到韓星表演期間逼近，被害人沒拿到票才驚覺被騙，報警處理。警方調查，邱男根本就是慣犯，訊後將他移送法辦。
警方查獲邱男時，他正好穿著犯案時的衣物與拖鞋（記者吳昇儒翻攝）
有網友在Dcard上呼籲被騙的迷粉迷妹們趕快到警察局報警（翻攝自網路）
警方起出邱男犯案時穿著的衣物及人頭帳戶存摺（記者吳昇儒翻攝）
基隆市警局刑警大隊科偵隊與刑事局偵九大隊第三隊接獲20多人報案，花錢向邱男訂票，卻遲遲沒收到約定好的票券，感覺受騙上當，希望警方協助。
警方組成專案小組，循線追查，鎖定邱姓慣犯，發現他5月起在網路上假冒成薛姓女子，在各大粉絲專業內留言，聲稱自己有管道可以拿到Wanna One第一次世界巡演「ONE:THE WORLD」門票，可以讓粉絲們換票、讓票，為了增加真實性，還用黃牛票價出售，吸引大批粉絲匯款訂購，損失數千到數萬元不等。
但到了約定交票的時間，邱男卻一直找藉口拖延，遲遲不交付票券，被害人紛紛在臉書及Dcard等各大網路論壇發文提醒大家，要注意邱男。
偵辦人員經跟監埋伏後，掌握邱男作息，向基隆地檢署及法院聲請搜索票及拘票，23日執行搜索並將邱男拘提到案，查扣他持用手機、提款卡、存摺、筆記型電腦、讀卡機及犯案時穿著之衣服、拖鞋、背包等證物。
邱男到案後向警方表示自己有買兩張票可以轉賣，但偵辦人員質疑2張票為什麼賣了2、30個人，要如何依約交票，邱男則宣稱等時間快到的時候，自己會在透過網路幫忙尋找，交付給被害人。
據悉，邱男已經不是第一次犯案，先前就曾假借持有安室奈美惠演、蕭敬騰演唱會門票，騙過其他粉絲，行徑惡劣，等案件被發現時，還會跟被害人協商，表示願意退錢，要求對方不要將訊息PO網，拖延其他被害人發現時間。警訊後，今日依詐欺、洗錢防制法等罪，將邱男移送法辦。
基隆市警察局呼籲，民眾選擇信用良好且具有安全交易機制的電商（網路）平台購物，下標購買前，需多注意賣家評價，避免私下用LINE等通訊軟體與賣家交易，減少遭詐可能。
