保險犯罪防制中心昨舉辦「保險業防制洗錢及打擊資恐研討會」，逾百名業者與會聽講。（記者黃欣柏攝）
〔記者黃欣柏／台北報導〕亞太防制洗錢組織（APG）年底將進行第三輪相互評鑑，保險犯罪防制中心為先替國內業者「抓漏」，昨特別舉辦「保險業防制洗錢及打擊資恐研討會」，犯防中心董事長邵之雋會後喊話，強調金管會可改採馬來西亞的監理制度，加強監理力道，將有助於通過評鑑。
我國從2007年首輪評鑑以來，一直都因洗錢防制作為未盡完善，被APG列入追蹤名單，直到去年7月才首獲除名，但若今年11月的評鑑未通過，仍可能重回追蹤名單，甚至被各國視為高風險國家，使跨國金融業務受阻，因此如何通過評鑑已是國內金融、司法主管機關的頭號任務。
犯防中心昨邀請法務部調查局及金管會等單位專家到場，剖析年底評鑑要點，吸引上百人與會聽講。會後邵之雋受訪時建議，我國金融監理機關或可比照馬來西亞的監理制度，要求未積極準備評鑑的保險業者派出董事會成員說明，相信對於通過APG評鑑會有正面效果。
邵之雋解釋，為了跟上國際反洗錢腳步，馬來西亞金融監理機關曾要求某「不用心」的業者，派出董事會人員解釋資源配置與風險評估狀況，且在兩次說明未改善後，要求撤換董事會成員；邵強調，如台灣可以比照辦理，將可促使各業者投注足夠資源在防制洗錢作為上，並讓營運高層真正了解狀況。
此外，犯防中心也預告，近期將會再結合產險、壽險、保險代理人、保險經紀人等四大商業同業公會，召開APG相關研討會，全力備戰年底評鑑。
昨擔任主講人之一的金管會專委葛映濤表示，有些保險業者認為自己已經做得夠多、夠好，不解為何評鑑員仍不滿意，但其實評鑑關鍵不在於「做了什麼」，而是「為何要做」，業者必須真正認識自身風險程度與解決方式，才能有效應對。
