〔即時新聞／綜合報導〕台北地檢署偵辦碩天炒股案偵結後，卻發現相關帳冊資料不清，展開內部自清調查，並查看有無調查人員洩漏偵辦訊息給嫌疑人，今（22）天帶回2名疑似洩密的調查人員，同時以證人身分約談藝人邵昕，並提訊在押被告周鼎與陶煥五。
台北地檢署前年底偵辦碩天炒股案，發現台北市調查處中正站副主任洪良元和松山站調查官郭詩晃涉洩密，調查局北機組今天晚間將藝人邵昕移送台北地檢署複訊。（記者羅沛德攝）
台北地檢署偵辦碩天炒股案，承辦檢察官王鑫健今偵結，認定鼎立集團總裁秦庠鈺是幕後金主，結合股市作手周鼎和曾任記者的陶煥昌與陳信宏和藝人邵昕等人操縱股價，不法獲利超過1億8470萬元，去年4月25日依違反證交法、洗錢防制條例和商業會計法等罪起訴19人，其中周鼎和陶煥昌的兄弟陶煥五均遭檢方求處10年有期徒刑及併科2500萬元罰金。全案仍在台北地方法院審理中。
不過，台北地檢署事後卻發現涉案的股市炒手周鼎等人疑事先掌握偵辦進度，在辦案人員搜索前即落跑，另外，也有事先滅證的跡象，調查局主動內部清查後，發現台北市調查處中正站副主任洪良元、松山站調查官敦郭詩晃涉洩密。
台北地檢署今天上午約談2名調查人員，同時以證人身分約談邵昕到案，也提訊在押被告周鼎與陶煥五。
