網路上的虛擬位元幣（Bitcoin），上週以暴漲暴跌創造驚奇。這一出生未久的貨幣，雖有改變金融歷史的雄心，不過其可能性，仍處在專家意見的分歧點上。在虛擬和真實間界線的模糊上，它或許已創造出超過網路遊戲擬人化的特殊性；不過在進入現有金融體系後，Bitcoin的未來，仍然顯得相當虛幻。
Bitcoin是透過電腦數理運算的所謂「挖礦（mining）」技術產生，並無統一的發行者，人人都能透過電腦設備，進行「鑄造」的作業，網路也有許多挖礦指引；只是限於產生的方式，對一般人而言，衡量成本效益後並不值得，而且囿於其原始設計，在全數開鑿後，也將只有二千一百萬單位，挖礦作業也愈來愈難。
Bitcoin產生於虛擬世界，交易也採點對點（peer to peer）方式，由參與雙方直接達成交易。目前一單位Bitcoin約為一百美元，大約價值新台幣三○○○元，部分知名網站接受Bitcoin捐款，但已不限於網路世界，歐美部份實體商店也接受此一貨幣，它並有自己的交易市場。上週Bitcoin在其主要交易平台Mt.Gox交易所曾經暴漲至一單位Bitcoin交易二六六美元，目前支援美金、英鎊、歐元、加幣、澳幣及日圓等十七種貨幣。


二○○九年初，Bitcoin剛被創造時，一如其他虛擬貨幣，並未引起太多注意，但隱密、即時、不受拘束的交易方式，以及只要有電腦設備，任何人均可以參與「鑄造」的特性，隨即在少數玩家間建立口碑。隨後，也和其他虛擬貨幣一樣，跨越虛擬和實體的界限，成為可以交換勞務和商品的「有價貨幣」。然後，短短幾年，發展成相當於二十億美元的價值，且數量每日增加中。
在玩家心中，它有無限的可能，任何人都可參與「鑄造」的特性，使它沒有「俗世」的管理者，它不像一般貨幣代表著一個國家的權利範圍，或者說，它沒有一個負責發行、管控的中央銀行。但就像它虛擬的特性，對大多數人而言，感覺不到真實感，它雖是當今價格最高的「貨幣」，不過波動度高，一日之內價格倍增或倍減的情況，在它存續至今短短四年多的時間，並非少見。
雖然短期間增值迅速，但一有風吹草動，Bitcoin就有崩盤的隱憂，主要是它可能因駭客攻擊，在一夕間消失，Mt.Gox上週也曾因此暫停交易，造成賣壓。也因波動如此巨大，以致它幾乎不可能成為真正的貨幣，傳統貨幣最基本的計價功能目前顯然無法達成；不過隨著它的能見度攀升，仍被不少玩家寄予厚望。


也因逐漸引起注意，歐洲央行在二○一二年十月發表了「虛擬通貨系統」（Virtual Currency Schemes）報告，判斷它目前還不致影響價格和金融穩定。匿名、高速、安全和自由的交易特性，使Bitcoin可以佔據一方，未來也有發展潛力；但商業化的結果，卻使它要破壞這些特性，目前的走勢看來，它比較像虛擬的貴金屬，即使Bitcoin可以分割，但做為貨幣，也還有許多疑慮，更被批評是洗錢和毒品交易的夢幻貨幣，對愛用者來說，這或許是欲加之罪，卻是不能不設法解決的難題。
虛擬世界有無限可能，解決方案或許會逐漸推出，但這些自由人面對的不是蠻荒世界，而是有組織和紀律的國家力量，如果它高價的利基在於隱密和自由，則它的隱密和自由有很大的消失風險。面對駭客攻擊，除了技術面外，只有留存紀錄，如此一來，就侵蝕它的利基了；就像為了要解決下單買了Bitcoin，卻無足夠財力而違約交割的情況，Mt.Gox已宣佈自週三（四月十七日）起，要先有足夠資金的條件，它不再是過去每人都可隨意下單的那種貨幣了。
網路世界，有時難以分辨真假，就連前述歐洲央行的官方報告，也在前言中寫著：所引用的資訊和資料，大部分來自網路，「不保證完全可靠」。這樣的難測，也是Bitcoin的原始特性，對使用者來說，就代表風險的巨大。


Bitcoin可能改變世界，開展新的金融模式，但也可能就如泡沫，吹出一時的絢爛。從其發展和交易之波動，可以發現，在變動的世界中，最不容易改變的還是人性，冒險、貪婪、保守、恐慌，都是其中的一部分。
