
〔記者朱俊彥、吳世聰／綜合報導〕豪宅內廿七個水果箱裡裝著四億元白花花的現金，揭開國內最大洗錢中心驚人的秘密！

檢警昨查獲國內歷來最大跨國洗錢集團的金庫，嫌犯盧伯賢叔姪為藏放龐大的現款，以門禁森嚴、隱密性高的豪宅大樓為掩護，而且還在豪宅內闢置密室，經由暗門才能進入；不過基於方便性，並未將現款放在保險櫃內，直接裝在廿七個水果箱內，檢調懷疑可能為了在運送中掩人耳目。
昨遭檢警查獲的跨國洗錢集團金庫，藏身於台中市美術園道旁的豪宅大樓十一樓內。據了解，該豪宅大樓多為七、八十坪的大坪數住宅，每層樓只有三戶，每戶價值近二千萬元，住戶多為醫生、企業家。
該大樓只有一個大門及地下停車場出入口，大門有全天候三名警衛駐守，停車場出入口也常駐二名警衛，人員進出均嚴格管控，須出示身分證且取得住戶同意，大門周邊還有多部監視器監控可疑人物。
由於豪宅的住戶非常注意個人隱私，除非住戶許可，管理公司對於外界詢問住戶資料，均以保密為由拒絕透露，即使同大樓的住戶也無法得知其他住戶的身分。
據了解，檢調掌控該跨國洗錢集團金庫的嫌犯盧伯賢叔姪，藏身該大樓兩戶打通的近二百坪豪宅，平日皆由停車場進出，未與其他住戶有任何互動，住戶在檢調前往搜索時，才知該大樓內竟藏著國內最大的跨國洗錢集團金庫。
盧伯賢向檢調供稱該豪宅是向親戚借住，但檢調查出盧伯賢叔姪住在該處已四年多，因此懷疑是盧伯賢借用親戚名義購買。

若犯罪所得 歸國庫


〔記者胡守得、楊政郡／綜合報導〕檢調昨天破獲最大洗錢犯罪集團，查獲、凍結高達約二百億，金額嚇人；面對如此鉅額款項，日後若判決確定這批錢屬犯罪所得，只能依法沒收，繳交國庫。

檢調昨天查獲的洗錢集團犯罪所得，屬於現金及有價證券的各行庫支票。因此，這批錢依洗錢防制法規定程序，查緝後全額匯入代收公款的行庫，由行庫開據取款憑條後，留交負責承辦的地檢署暫為保管；待日後判決確定被法院宣告沒收後，再行解款繳交國庫，由政府編列預算統籌運用。
