十大通緝犯，排第六

〔記者楊國文／台北報導〕行政院為緝捕重大外逃要犯，九十二年底核定「十大通緝要犯」名單，並對每位通緝要犯發佈一千萬元檢舉獎金。

法務部指出，列名第六的東帝士集團總裁陳由豪為「債留台灣，前進中國」典型人物，在海外一再公開批評政府，卻不願回國面對司法審判，調查局、警政署正積極追緝包括他在內的要犯返國受審。
十大通緝要犯名單，居首位的是因賄選案被通緝的前高雄市議會議長朱安雄，涉嫌四汴頭及八里污水廠弊案的前立委伍澤元名列第二。
三至五名分別是涉及國安密帳貪污罪的劉冠軍、涉及尹清楓命案及拉法葉軍售弊案，被高檢署以妨害軍機、殺人等罪通緝的汪傳浦，以及涉嫌侵占業務保管的股票，並將犯罪所得新台幣三十億元洗錢到海外的理律律師事務所專員劉偉杰。
至於陳由豪是涉嫌挪用東華公司款項達新台幣八億八千餘萬元，因背信罪名遭到通緝，列名第六；第七是因非法挪用景文學院的學雜費與校務基金，以詐欺罪通緝的張萬利。
名列第八、第九者，是因強盜、違反懲治盜匪條例被通緝的薛球、陳益華，兩人潛逃中國藏匿，經過刑事局和中國公安合作，已將兩人遣返回國受審；第十名是涉嫌在第十任總統副總統選舉期間，涉嫌提供資金賄選的前彰化縣副縣長張朝權。
