〔編譯魏國金／綜合瓜地馬拉市二十四日外電報導〕被控透過歐美銀行帳戶，洗錢七千萬美元公帑的前瓜地馬拉總統波狄優（左圖，法新社），二十四日被引渡至美國紐約，成為首位引渡至美國受審的前拉美領袖。
二○○○至○四年執政的波狄優，因心臟問題與肝臟手術而在瓜地馬拉市的軍醫院休養。二十四日上午他在美方人員的戒護下，從醫院被送至該市南方的空軍基地，然後登上一架飛往紐約的小型專機。
穿著黑色外套、拿著兩本書的波狄優在登機時說：「瓜地馬拉人民，晚點見。」他接著指控瓜國當局違法，他的引渡是「綁架」，因為他在本國還有一些尚待判決的案子。
美國國務院發言人歐斯蒂克對這起引渡表示歡迎，「我們讚揚瓜國當局對強化法治、打擊組織犯罪與貪污的承諾」。
波狄優○四年下台後失去保護傘面臨貪污起訴，於是逃至墨西哥，○八年他從墨國被引渡回瓜國，以面對侵占罪指控。二○一○年一月在美國當局對他提出洗錢指控的後一天，他在海灘被捕，當時他正準備以船隻偷渡至貝里斯。
瓜地馬拉是台灣友邦，波狄優侵吞的公款包括台灣捐給瓜國學童的一百五十萬美元。
二○一一年他被控總統任內，盜用國防部一千五百萬公帑的控訴被判無罪。同年當時的瓜國總統柯隆批准了波狄優的引渡，去年八月瓜國最高法院維持引渡原判，六十一歲的他指控這是政治迫害。
波狄優出身自「瓜地馬拉共和前線」，該政黨是獨裁者里歐斯．蒙特所創，本月十日，蒙特因種族滅絕與戰爭罪行被判處八十年徒刑。然而十天後，瓜國高等法院駁回判決。瓜國非政府組織「公民行動」首長瓦斯奎茲表示，從波狄優的引渡到蒙特案的判決，凸顯瓜國司法的混亂失序，「似乎我們只能仰賴他國的司法正義」。
