〔記者歐祥義、廖千瑩、鄭琪芳／台北報導〕前兆豐金控董事長蔡友才昨日遭台北地檢署約談後改列被告並被限制出境，不過根據目擊者表示，蔡友才在週一（廿二日）晚上，與前財政部長張盛和及兩名會計師，在台北市東區某高檔海鮮餐廳密會；由於蔡友才一直遭外界質疑未即時向財政部與金管會陳報今年二月紐約金融服務管理署的檢查報告，週一晚上的「蔡張密會」究竟談什麼內容，格外令人好奇。
兆豐案延燒，蔡友才（右）在週一（22日）晚上，被看到與前財政部長張盛和（左）及兩名會計師，在台北市東區某高檔海鮮餐廳密會。（資料照、Google地圖）
記者昨晚向張盛和求證週一晚上是否與蔡友才會面，張盛和並未直接回應，他一開始說：「什麼密會，亂講！」然後抱怨：「（兆豐銀紐約分行案）炒得過分了，不談這件事了，謝謝！」接著就掛掉電話。
財政部是兆豐金控的直接管理部會、也是最大股東，張盛和在財長任內，體制上是蔡的長官；蔡友才之前對外表示，從去年開始，多次以健康因素向張盛和請辭，張盛和一直慰留到今年三月廿八日才准辭。
蔡友才離開兆豐金後，四月即獲聘為國泰金控董事，並與尹衍樑合組鑒機資產管理公司，鑒機於近日遭媒體踢爆買進卅八萬多張中信金控股票，有意爭搶中信金控的經營權。
由於兆豐銀行涉及洗錢案風暴擴大，蔡友才昨日以避免造成困擾為由，請辭國泰金控董事。
據指出，紐約州金融服務管理署（ＮＹＤＦＳ）是二○一五年赴兆豐銀行紐約分行作例行金檢，檢查報告今年二月九日出爐，報告指兆豐紐約分行匯款交易，涉及違反銀行保密法及反洗錢法相關規定，這些事情都是發生在蔡友才任內，蔡友才三月廿八日辭職後，兆豐金控在五月十八日政黨輪替前夕，才將ＮＹＤＦＳ檢查報告及改善措施翻譯成中文，送交金管會；更遲至八月一日、四日，才分別向金管會及財政部報告面臨美方重罰。
蔡友才的身分，從狙擊中信金控經營權的市場派，一夕之間變成刑事案件被告，張盛和是當時蔡的直屬主管，張盛和的證詞對蔡友才具關鍵性的作用，前晚的「蔡張密會」，又有兩名會計師在現場作陪，到底談什麼？
