前柯辦總幹事姚立明日前接下政論節目《重磅新聞》主持人，首集來賓便邀請到蔡正元，姚立明在節目中問蔡正元，選舉期間羅淑蕾猛打MG149，當時蔡正元扮演何種角色？沒想到蔡正元只是諷刺地回「選舉都過那麼久了還對羅淑蕾耿耿於懷，不夠君子」。（資料照，記者胡舜翔攝）
〔即時新聞／綜合報導〕前柯辦總幹事姚立明，日前接下政論節目《重磅新聞》主持人，首集來賓便邀請到國民黨立委蔡正元，姚立明在節目中問蔡正元，選舉期間羅淑蕾猛打MG149，當時蔡正元扮演何種角色？沒想到蔡正元只是諷刺地回︰「選舉都過那麼久了，還對羅淑蕾耿耿於懷，不夠君子」。
大選結束後，姚立明拒絕加入市府團隊，而是單槍匹馬接下政論節目主持人，第一集就邀請到國民黨立委蔡正元，兩人在節目上的互動也備受關注。
姚立明表示，選舉期間羅淑蕾猛打MG149，質疑柯文哲洗錢，最後卻意外變成最佳助選員，姚問蔡正元，「究竟當時蔡正元到底扮演什麼角色？」
蔡正元則是表示，並沒有權利叫她不談，而且羅淑蕾身為立委，本來就有權利監督台大醫院跟醫師。蔡正元也諷刺姚立明，選舉都過這麼久了，還對羅淑蕾耿耿於懷，甚至想要批鬥她，實在不夠君子，甚至還要姚立明第二集找來羅淑蕾，直接正面對決。
