〔中央社〕根據法國「新觀察家」網站報導，法國法官最近要求瑞士方面停止凍結台灣軍火商汪傳浦大約五億美元的帳戶，但遭到拒絕。
另一方面，在調查法國出售台灣拉法葉軍艦非法佣金案七年之後，本案預審法官范倫貝克昨天正式做出不起訴的裁定。
據報導，范倫貝克在書面的裁定理由中提到，不起訴的裁定開啟了台灣與法國之間的爭訟，而台灣求償五億兩千萬美元案，仲裁法庭可能判台灣勝訴。
「觀點」雜誌網站也說，這個全面的不起訴可能會使法國蒙受財政損失。
范倫貝克在裁決書中指出，這起案件有兩個部分，一是拉法葉案可能的回扣，另一部分是在達勒斯（原湯姆笙）公司提出告訴之後可能的詐欺審判。
在第一部分，檢察官一直受阻於國防機密而無法查明回扣的受益者。唯一一名被審訊的人是前湯姆笙公司的幹部戴爵，但他獲不起訴處分。
范倫貝克也說明，幾個星期前，法國司法當局要求瑞士法官停止凍結汪傳浦在瑞士的大約五億美元，然而這些資金因洗錢的訴訟程序，繼續遭到凍結。 熟悉司法的人士表示，法國法官希望在解凍之後，可以從資金的流動中找出回扣受益者的端倪，這是調查案的最後一線生機，但瑞士有他們自己的調查程序，並未接受法國的要求。
法國在一九九一年出售台灣六艘拉法葉巡防艦，估計交易佣金達五億美元。法方由湯姆笙公司出面與台灣簽訂的合約裡明言不得有佣金情事，後來爆發交易涉及佣金，台灣於是向國際商業法庭訴請仲裁賠償，求償五億兩千萬美元的金額是佣金加上十多年來的利息。
范倫貝克也陳述第二部份詐欺審判，整個案情因罪證並不充足，難以釐清。這一部份涉及湯姆笙公司控告法國前外長杜馬的情婦鍾顧夫人等涉嫌意圖詐欺。
范倫貝克在二零零六年六月坦承調查遭遇瓶頸，並在十月裁示停止預審，檢察官於是以「查無實據」提報檢察署終結本案的調查。今年七月二十二日，檢察官馬漢簽署不起訴狀，范倫貝克則於昨天裁定駁回此案的審理。
