
〔記者林慶川／台北報導〕陳哲男涉炒股案有重大進展！台北地檢署昨天傳訊三溫暖業者楊振豐，他坦承長期與陳哲男合資買賣股票，最大筆的一次，是兩人曾合資一億二千萬元，短期內敲進「燁聯」股票八千張；據悉，檢方發現，陳長期買賣特定幾檔鋼鐵股，出手時機神準，疑有內線消息。


兩人曾花一億二 敲進八千張「燁聯」

台北地檢署檢察官許永欽偵辦陳哲男涉炒股案，昨天下午傳喚楊振豐（人稱楊醫師）出庭，晚間七時許訊畢，承辦司法黃牛案的主任檢察官林錦村接續訊問，並以證人身分，傳來楊的同居人劉幸宜，及另一黃姓商人，訊後均釋回。
許永欽訊問楊振豐，在於他疑提供人頭戶供陳洗錢，兩人資金往來密切，另外，對於楊主動向一家雜誌自爆與陳合資買賣股票，檢方也進行查證。
楊振豐說，他與陳哲男很熟，十多年來買賣股票時，陳哲男有時會提供所謂的明牌；而他自九十一年五月起，興櫃股票「燁聯」股價約十六元左右時，他與陳哲男都拿出資金，陸續花下一億二千多萬元，買進八千張。
他並說，九十三年三月間，當時鋼鐵股行情大好，他們二人繼續合力買進燁隆、燁輝、嘉義鋼鐵等幾家鋼鐵股，只隔約十多天，每股即漲一塊多。
檢方目前已查出，陳哲男除了利用提供給總統府專員高慎慎的五個人頭戶買賣股票外，同時，也利用其他人頭戶炒股。據悉，他炒作股票績效相當驚人，九十二年間買賣「燁隆」此一檔股票，八個月內靠此檔股票賺六百萬元。
