中國央視18日在節目中點名2個收購義大利球隊國際米蘭和AC米蘭的中資，質疑這個收購行為可能存在洗錢或轉移資產的可能性。圖為AC米蘭旗幟。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕洗錢新招？中國央視18日在節目中點名2個收購義大利球隊國際米蘭和AC米蘭的中資，質疑這個收購行為可能存在洗錢或轉移資產的可能性。
綜合中國媒體報導，中國央視18日《新聞1+1》節目中，中國國家發改委新聞發言人嚴鵬程表示，相關部門將繼續關注房地產、酒店、影城、娛樂業、體育俱樂部等領域的「非理性對外投資」傾向，防範對外投資風險，建議有關企業審慎決策。
所謂的「非理性對外投資」就是指中國企業透過海外投資，轉移資產或洗錢。節目中，中國社科院金融研究所研究員尹中立說，「所謂的非理性，實際上話中有話」；「是把境內的資產轉移到境外，它只是找了一個幌子，或者是找到一個通道。」
被節目質疑的包括國際米蘭收購控股案和AC米蘭收購案，前者被蘇寧集團以2.7億歐元取得股權，後者在今年4月，被中國企業家李永鴻控股的公司收購99.93%股權。
尹中立表示，有些大舉在海外投資的企業，大多數的境內負債率都特別高，也就是拿著從中國境內銀行或金融機構借來的錢到國外揮霍，「這種行為如果在境外投資一旦出現失誤，那麼境內銀行的壞帳就會大幅度增加，也就是說增加了境內的金融風險」。
尹中立還說，這些投資渠道有一個共同點，即回收現金的能力相對較強，「在國外金融領域有一個共識，一旦一個企業或者一個領域能夠經常和現金打交道，那麼涉嫌洗錢的可能性就比較大」。他也承認，除了洗錢，也有轉移資產的可能性。
受節目影響，蘇寧控股集團關聯方蘇寧雲商今日早盤低開，蘇寧控股集團副總裁孫為民表示，他們投資國際米蘭，是為了學習國外經驗，提升中國足球水平，另一方面則是為提升蘇寧品牌的國際影響力。
