
〔記者羅正明／中壢報導〕桃園縣中壢市何姓老榮民昨天向警方申請護鈔服務，員警到場時老榮民才表明要匯款80萬元給兒子，員警直覺老榮民中了詐騙集團的圈套，經再三勸阻，老榮民才坦承誤信涉及洗錢案件，怕吃上官司，才瞞騙警方，所幸警方及時攔阻成功。

何姓老榮民昨天上午打電話給中壢警分局，申請護鈔服務時，中壢派出所立即調派巡佐莊清麟、警員黃振隆，護送他到某銀行中壢分行辦理相關業務，但警方到達現場時發現，何姓老榮民並非要提款，而是要匯款，直覺認為這可能又是一起詐騙案例。
不過，警方反覆詢問何姓老榮民時，他都堅稱是要匯款給兒子，但匯款戶名卻不是兒子的姓名，警方於是使出拖延戰術，一邊阻止他進行匯款的動件，然後提出眾多的詐騙案例，告訴老榮民詐騙集團慣用的手法，老榮民聽到有人利用假司法公文詐財案例後，才知自己被騙得團團轉。
老榮民說，就像警方說的案例一樣，昨天一早他接到「台北地方法院行政凍結管收命令」，內容提及他涉及一起非法洗錢犯罪，要求他將名下財產匯到管收帳戶凍結，並配合法院的調查，他擔心自己的犯行會被警方發現，才瞞騙警方，說是要匯款給兒子，他很感謝警方的勸阻。

報你知-申請護鈔

一般民眾不管是到銀行或提款機提款，不論金額多寡，只要覺得有需要，24小時都可以打電話到各地派出所申請護鈔服務。
