〔即時新聞／綜合報導〕有週刊報導，前副總統呂秀蓮最近積極與泛綠人士、金主接觸，希望能籌資7億元創辦《玉山午報》，更有知情人士透露，呂秀蓮已籌到2億元，金主正是目前遭2度羈押的前總統陳水扁。呂秀蓮今天上午氣得大罵，強調從來沒有與陳水扁討論過辦報的事情，「他自己有案在身，自身難保，怎麼聽的下去我要做什麼？」對於週刊胡亂指控，她強調不排除提出告訴。
呂秀蓮指出，報紙名稱之所以取名為玉山，「因為玉山是大家心中最神聖的一座山，也是台灣精神的表徵。」呂秀蓮也說，她已向經濟部提出申請，「許可後我就公開募款，完全採公開方式。」至於陳水扁是否有捐款？呂秀蓮則說﹕「我不可能拿他的錢，他的錢都凍結了！」
根據週刊報導，因國安局替陳水扁取的代號為「玉山」，所以該份報紙才會取名為《玉山午報》，報導內容將以獨派與民進黨新聞為主，不過最重要的是，也會刊載扁家澄清稿及陳幸妤的投書。
週刊也說，最讓人瞠目結舌的是，陳水扁與呂秀蓮雖然搭檔了8年，但2人關係一直不好，沒想到呂秀蓮日前忽然態度大轉變，選擇站出來挺扁。
週刊指出，知情人士表示，扁家陷入洗錢風暴後，陳水扁為了鞏固自己的政治實力，不得不拉攏黨內有影響力的天王，而陳水扁在與密友蔡子盛討論之後，認為游錫堃、呂秀蓮、蔡英文與蘇貞昌等人中，就屬呂秀蓮最值得信任，這就是為何陳水扁在第1次遭收押時，公開說自己最想見呂秀蓮。
報導也說，熟知扁家人士指出，陳水扁與呂秀蓮之所以沒有公開決裂，全靠蔡子盛和籃天威居中協調。另外，還有消息傳出，蔡子盛在扁家弊案爆發後，更主動聯繫呂秀蓮，並建議她應出面挺扁，塑造有情有義的形象。
