有「巴西版川普」之稱的國會議員波索納洛（Jair Bolsonaro）表示，一旦他選上後，將回重新審視中國之間的貿易關係。（彭博）
〔編譯鄭景懋／綜合報導〕巴西即將在今年10月舉行總統大選，目前呼聲最高的、有「巴西版川普」之稱的國會議員波索納洛（Jair Bolsonaro）今天接受訪問時表示，一旦選上後，他將會重新審視與中國之間的貿易關係。
波索納洛立場鮮明，諸多行為也與川普相似，以主打反貪獲得不少選民支持。（路透）

波索納洛1日接受《日經新聞》專訪表示，中國是巴西最大的貿易夥伴，但他們非但不買巴西的產品，反過頭來還想買下巴西，批評中國已經買下了許多稀有的土地，將許多從事礦產事業的巴西公司趕走，擔憂巴西自然資源恐將拱手讓給中國。

波索納洛也提到，他希望能促進與日本的關係，並期望可以加入由日本主導的自由貿易協議（FTA），希望藉此促進巴西自然資源相關產業的發展。至於對於美國對巴西實行強硬的鋼鐵進口措施，波索納洛認為他有辦法能應付川普。

巴西今年10將舉行總統大選，原先呼聲最高的左派領袖、前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva），去年因涉及貪腐與洗錢遭判刑12年入獄，他也同時失去競選資格，這也讓民調排名第2的右派國會議員波索納洛有望問鼎總統大位。

但波索納洛極端的政治立場，也讓他有著「巴西版川普」的稱號。如他善用社群媒體表達意見的作法，就和川普如出一轍，而他反同志、擁護槍枝，也對中國抱持敵意，也主張恢復酷刑，來打擊巴西嚴重的貪腐問題，使他的聲勢節節高升。

波索納洛強調，他上台後將會簡化稅制，減少政府對於巴西經濟的干預，並將針對巴西石油或其他國營事業進行改革，來消除其中的貪腐問題。
