〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦前總統馬英九被控教唆洩密案，明日將首度以「被告」身分傳喚馬出庭，前檢察總長黃世銘、前行政院長江宜樺也將以「證人」身分到庭應訊，必要時，不排除讓3人當庭對質，檢辯雙方也早已研擬好攻防策略，嚴陣以待；至於媒體詢問北檢檢察長邢泰釗，偵辦前總統案件是否備感壓力，邢則淡定回應，「平常心」。
台北地檢署偵辦前總統馬英九被控教唆洩密案，明日將首度以「被告」身分傳喚馬出庭。（資料照，記者黃耀徵攝）
3年前，特偵組偵辦民進黨團總召柯建銘、前立法院長王金平關說案，引爆「馬王政爭」，也讓馬英九、黃世銘被控洩密與教唆洩密等罪，其中黃在去年2月被高等法院判刑1年3個月，得易科罰金45萬7,000元定讞，黃於同年4月繳清罰金，馬則因時任總統享有刑事豁免權，直到卸任後，檢院才能傳喚到庭。
據週刊指出，馬英九與委任律師團研擬攻防策略，預計化被動為主動，依據《刑事訴訟法》中，「同一案件」基於「告訴優先」原則，以柯建銘重複提告，「自訴不合法」，先爭取北院判決自訴不受理，將自訴部分退回北檢併辦，把主戰場拉回北檢。
至於針對洩密案本身的答辯策略，預計馬英九仍將以「維護司法純淨空間，這是大是大非的問題」，強調自己沒有洩密；此外，就算黃世銘向馬報告的內容為偵查中機密，但當黃已將機密洩漏給馬後，那機密就已不再是機密，因此，馬要求黃向江宜樺報告，也就沒有教唆洩密的問題。
針對律師團的主張，檢察官也早已研擬好攻防策略，其一，黃世銘在高院供稱，自己原無意向江宜樺報告，是因為馬英九要求，他才向江報告；其二，最高法院判決認為，機密外洩給毋須知悉該秘密的公務員，仍構成洩密罪；其三，總統職權與司法並無相干，檢察總長沒有向總統報告偵查機密的義務。
負責承辦該案的主任檢察官周士榆畢業於台大法律系，司法官訓練所第39期結業，具有財經及會計專長，擁有證券營業員、期貨營業員等多項專業證照，曾辦過馬英九特別費案、股市禿鷹案、名醫林政誠遭綁架案；此外，目前各界矚目的兆豐銀疑涉洗錢案，北檢也是指派周士榆統籌指揮偵辦。
