

兆豐銀紐約分行爆發洗錢案，金管會銀行局昨馬拉松式約談前兆豐金董事長蔡友才，長達七小時又卅五分鐘，比台北地檢署訊問的四小時還長。（記者簡榮豐攝）
就讀中國醫藥大學醫學系五年級的廖健宏（右），獲邀出席國際青少年人權高峰會，他因長期投入人權志工服務，獲頒「人權英雄獎」，也是台灣首位榮獲此項殊榮的大學生。（中央社）
新加坡廿八日確認境內出現茲卡病毒傳染，四十一例中有卅六例是外籍建築工，當局已緊急於確診病患工作之阿裕尼灣（Aljunied Crescent）區展開噴藥作業。（法新社）
行政院會上週四本要通過《住宅法》修法，但當時多個公民團體抗議，社會宅保留給弱勢比率未達3成，還拿掉原來12項弱勢認定標準，閣揆林全只好臨時抽掉，先交今晚行政立法協調會報再討論。（資料照，記者方賓照攝）
金管會約談蔡友才 兆豐銀案究責 7.5小時馬拉松詢問
為釐清兆豐銀行紐約分行違反反洗錢法遭美方重罰一案的行政責任，金管會昨約談兆豐金前董座蔡友才，約談時間長達七小時又卅五分鐘，比台北地檢署訊問的四小時還長；據指出，金管會將在兩週內完成調查報告，如果行政疏失事證明確，金管會極可能對蔡友才作出「解職」處分。
詳見金管會約談蔡友才 兆豐銀案究責 7.5小時馬拉松詢問。
全球僅兩名 我學生獲青少年人權英雄獎
台灣八名代表獲邀出席今年第十三屆國際青少年人權高峰會，分享台灣校園人權教育推廣情形，其中，長期投入尼泊爾等落後國家醫療志工服務的中國醫藥大學醫學系學生廖健宏，獲頒「人權英雄獎」，他是台灣首位榮獲此項殊榮的大學生。這項最高榮譽人權教育獎項，全球每年只頒發給兩名學生，獲獎相當不易。
詳見全球僅兩名 我學生獲青少年人權英雄獎。
茲卡攻陷新加坡 暴增41例本土感染
新加坡繼通報首例感染茲卡病毒的四十七歲個案後，新加坡衛生部與國家環境局（ＮＥＡ）昨日發聲明證實共有四十一例茲卡確診病例，當局已對一百廿四人做茲卡檢查，因受檢者多已在新加坡其他區域工作或生活，恐會有更多病例出現。
詳見茲卡攻陷新加坡 暴增41例本土感染。


空服闖廁 害台女當眾裸下身
評為全球最佳航空的阿聯酋（Emirates），空服員遭投訴暴力性騷擾女乘客。四十多歲女老師Angel指控，上月搭阿聯酋從中東杜拜回台北途中，如廁時突遭空服員開門，害她當眾裸露下半身，座艙長卻不正式道歉，她不堪受辱，回國後向行政院投訴遭暴力性騷，民航局已介入了解。
政院版 社會宅擬２成供弱勢
為達到總統蔡英文興建20萬戶社會住宅政見，行政院會上周四本要通過《住宅法》修法，但當時多個公民團體抗議，社會宅保留給弱勢比率未達3成，還拿掉原來12項弱勢認定標準，閣揆林全只好臨時抽掉，先交今晚行政立法協調會報再討論。


金管會 約談蔡友才8小時
金管會昨天假日加班，馬拉松式約談前兆豐金控及銀行董事長蔡友才，以釐清兆豐銀行遭美重罰案。約談結束後，金管會銀行局局長詹庭禎表示，過程順利，蔡態度良好，「該請教的都已請教」，相信可釐清疑點，但現在不方便對外說明內容，也沒有下一波約談計畫。
北市教育力大淪陷 柯P當政6成校長不想幹了
「親子天下」雜誌昨公布二○一六縣市教育力大調查，資源最豐沛的台北市丟了第一名寶座、退居第四名，不僅在「政府投入與領導者滿意度」排名倒數第三（與高雄市並列十九），還有受訪的國中小校長，近六成表達「求去」念頭。柯市府面臨教育力危機。


「鄙視選民」PO文惹議 徐榛蔚：段宜康霸凌花蓮人
不滿民進黨立委段宜康臉書「鄙視選民」的PO文，國民黨立委徐榛蔚昨天率領服務團隊召開記者會，高喊「守護民主！守護花蓮！」口號，表達花蓮人的嚴重抗議，強烈譴責段宜康以言語霸凌花蓮人，要求他辭去立委一職，把票還給花蓮人。
金管會約談蔡友才逾7小時 釐清4大疑點
兆豐金旗下兆豐銀行紐約分行因涉洗錢遭重罰1.8億美元，金管會為加速釐清案情，趕在昨日星期天約談兆豐金前董事長蔡友才，由銀行局長詹庭禎主持約談，檢查局也派員參加，從昨下午2點開始一直到晚上9點多才結束，超過7小時的馬拉松式約談，足足是前次北檢約談時間的2倍！
