兆豐金控董事長張兆順指出，今年兆豐銀員工應可領取5個月以上的年終獎金。（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕兆豐銀行首次舉辦大型尾牙，北部場今日在南港展覽館席開350桌，兆豐金控董事長張兆順與一級主管粉墨登場，現場最受矚目的就是3台汽車、多台Gogoro機車、東京來回機票等大獎。
自詡為「金融業最狂尾牙」，兆豐銀行經營團隊今日也首度粉墨登場。金控董事長張兆順的造型為「絕地武士」，銀行總經理蔡永義則飾演力量強大的「美國隊長」，兆豐金控總經理胡光華以「鋼鐵人」造型現身。
兆豐銀行首次舉辦大型尾牙，兆豐金控董事長張兆順與一級主管粉墨登場。（記者李靚慧攝）
此外，身為國內外匯龍頭，擁有最多18種幣別的外幣現鈔，因此，兆豐銀行8位副總及總稽核穿著自由女神、日本和服、韓服、泰服、宮庭服、旗袍等多國特色服裝、搭配8種外幣現鈔進場，現場抽出相關外幣大紅包，展現該行國際金融外匯業務的霸主氣勢。
金控董事長張兆順致詞時指出，兆豐銀行員工過去2年多來極進行洗錢防制，去年除了全力衝剌業績，還要準備APG評鑑、客戶基本資料更新等洗防工作，未來，兆豐銀行也將持續發揮企金強項，深化以企金擁抱消金的策略，積極拓展各項業務。
兆豐銀尾牙今登場，現場最受矚目的就是3台汽車、多台Gogoro機車、東京來回機票等大獎。（記者李靚慧攝）
張兆順強調，原本規畫要邀請知名歌手前來表演，但考量到歌手價碼太高，決定省下預算，購買汽車、機車等大獎，並增加抽獎獎項，回饋至員工身上。
兆豐銀去年全年稅前盈餘267.68億元，稅後盈餘仍有242.15億元的水準，較2017年全年稅後盈餘224億元成長約8個百分點。張兆順指出，由於業績達標，今年將可領到基本的4.6個月年終獎金以及盈餘獎金，因此，不含業績獎金，今年兆豐銀員工應可領取5個月以上的年終獎金。
★想知道各行各業今年年終獎金領多少嗎？歡迎請上自由電子報《年終領多少》專區查詢。
