警方圍著賴婦也勸不住，便喝令「關門！」（記者徐聖倫翻攝）
〔記者徐聖倫、余衡／新北報導〕妳不從，我只好關門！上月10日，62歲賴姓婦人至新北市台灣銀行板橋分行領各種面額的3萬歐元現鈔，任板橋警分局板橋派出所派員解釋賴婦也不甩，還斥警「你住海邊？」警方實在束手無策，便喝一聲「來人呀！關門！」這才順利阻止賴婦離去。
警方喝令拉下鐵門阻止賴婦出門。（記者徐聖倫翻攝）
據了解，保七總隊駐衛警員汪士強如往常在分行內巡查，發現賴婦在櫃檯說「我要領3萬歐」，還另要求各面額鈔種都要有，汪員直覺賴婦遭詐，上前詢問遭賴婦斥「廢話！領歐元就是就是要去歐洲玩啊！」還罵「警察住海邊是不是？」
賴婦領完錢不理警方轉身就要走，汪員見狀況不對，趕緊連絡板橋警分局板橋派出所派員協助。警方問賴婦「妳去過歐洲嗎？」賴婦頓了下，才支吾回答「我第1次出國，想要血拚啊！」警方再問「妳知道出國不得帶超過33萬台幣嗎？」賴婦又講不出話。
幾經詢問，賴婦不耐煩說「有檢察官在等我，你不要煩啦！」這讓警方更確定她遭詐，便請分行拉下鐵門，不要讓賴婦出門。包含汪員、板橋派出所等6名警員圍著賴婦不斷解釋這是詐騙集團慣用手法，賴婦才肯透露原委。
賴婦向警表示，她接獲自稱檢察官電話，指她涉嫌外幣洗錢，電話那頭要求她必須將她擁有的150萬台幣存款兌換成3萬歐元，再提領各個不同面額現鈔，還教她向行員謊稱是「出國Shopping」。警方順利阻止賴婦遭詐，同時案件也將由板橋警分局接手，持續追查背後集團。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
