金管會今天首度表態，將在「實名制」基礎上，研議簡化買方的身分認證方式。圖為銀行局副局長呂蕙容。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕針對是否放寬第三方支付業務相關規定？金管會今天鬆口表示，將在「實名制」基礎上，研議簡化使用者身分認證，例如：在一定調整期間或額度內，對於消費者買方，僅以「使用者提供之行動電話號碼」方式辦理等。
行政院長張善政與金管會主委王儷玲今天出席「樂點行動支付全新品牌發表記者會」，該公司為橘子集團旗下、是首波取得專營電子支付機構執照的業者之一，同時為國內首家由金管會核准經營O2O（Online To Offline）實體通路支付服務業務的業者。
不過，第三方支付專法（電子支付機構管理條例）去年五月施行後，雖有五家專營機構取得執照，但遲遲未見業者營運，直到今天才有第一家試營運；有業者直言，因為金管會堅持要求落實「實名制」，讓第三方支付業者上路困難。
金管會銀行局副局長呂蕙容表示，日前，邀集五家專營電子支付機構董事長召開業務聯繫座談會，針對「簡化使用者身分認證」及「開放約定連結存款帳戶付款進行儲值」進行討論。金管會官員轉述，業者提出幾種建議方案，包括:連結手機號碼或電子信箱或社群媒體帳號等。
呂蕙容說，在實名登錄方面，為兼顧電子支付機構業務發展及防制洗錢與保護消費者權益，金管會將適度酌採業者建議，研議簡化使用者身分認證，在一定調整期間及額度內，可以用行動電話辦理即可。
此外，在儲值限制方面，將參酌「記名式電子票證連結存款帳戶業務」，開放約定連結存款帳戶進行儲值。
王儷玲強調，金管會全力支持本土行動支付業者，期盼所有業者能有更多發展及成長空間。
