〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁不滿高等法院再度羈押判決，向最高法院提出抗告，7日中午最高法院駁回高院的延押裁定，使得高院於晚間6點10分重新召開合議庭。今天凌晨零時合議庭結果出爐，認定陳水扁仍有潛逃國外之虞，因此第五度還押北所。
最高法院7日中午公布扁撤押更裁3大理由，分別為第一、高院裁定押扁，理由不夠完備，未說明何以非押不可，否則審判或執行難以進行﹔第二、高院指扁洗錢、隱匿資金，但沒有指明卷證來源及出處；第三、國安局已提供安全護衛跟隨扁，扁事實上有無逃亡可能，因此扁是否須要收押，高院仍有考量餘地。
在最高法院駁回延押裁定後，高院隨即在下午3點半通知北所，並於5點22分派出偵防車前往北所，護送陳水扁進入高院候審。由於案情大轉彎，使得扁辦以及支持民眾皆認為，此次的羈押庭結果將有利於陳前總統步出牢籠，各界高度關注。
在羈押庭進行當中，陳水扁放低姿態，一開口就稱讚法官「重視人權」，並不斷向法官陳述希望以註銷護照、重金交保作為獲釋條件，還採取不同戰術，在個人陳述部分僅簡短發表3分鐘，改由律師團輪班代為發言，猛攻一審判決內容，並集中火力重批檢察官蔡守訓，以快節奏掌握庭內所有的注意力。陳水扁還爆出3條總統逃亡路線，分別為士林官邸、衡山指揮所、博愛特區地下道，強調他雖然知道元首逃亡路線，但他已經是卸任總統，根本就用不到，完全沒有逃亡之虞，懇請法官相信他。
檢座越方如則提出新證據，稱陳致中海外帳戶中還有30多萬元美金，瑞士帳戶則另有2筆不明資金，但陳致中卻一再否認這項事實，有刻意隱瞞之嫌，並針對扁律師批檢方沒誠信一事，重砲轟「陳水扁才沒資格」。對此，陳水扁回應，不止陳致中在海外有存款，就連馬唯中都有50多萬美元的海外帳戶，為什麼特偵組不去偵辦？雙方就此展開激烈攻防戰。
