〔記者黃敦硯／台北報導〕台籍男子梁哲智於96年間，在泰國夥同中國籍女友，以美人計綁架台商而被逮，交保後，竟成為兩岸詐騙集團的車手部隊首腦，去年被逮，台泰警方通力合作，近日又逮獲11名車手。
刑事局指出，97年8月間，主嫌梁哲智（33歲，因涉及偽卡盜刷案被台北地檢署通緝）因與女友持偽卡在當地購買LV名牌包，店家察覺而落網，因其住處電腦存有大批金融卡明細資料，而被泰國警方擴大追查。
刑事局指出，梁嫌落網後，向泰國專案人員誇口，友人已備妥300萬泰銖，隨時可行賄獲交保，但他因涉案情節重大，仍遭泰方羈押迄今，經台泰警方偵辦，鎖定特定帳戶，並與泰國多家銀行合作，月初分別在曼谷逮捕11名車手，查扣中國及泰國多家銀行金融卡500多張、人頭存摺150本，以及27張偽信用卡等證物。
警方表示，由於泰國政府規定金融卡在ATM提款，單次最高可領2萬泰銖，且每天最多只能領6萬泰銖，故車手集團的提領模式為分3次領，泰警鎖定這類的提款手法，經會同刑事局國際科清查，先後在當地查獲該集團包括台灣、泰國、中國籍共11名車手，其中8人為台籍男子。
刑事局指出，該集團除擔任詐騙集團的車手外，還陸續招募台籍嫌犯，輪流在泰國盜刷信用卡洗錢，初估至少超過10億泰銖。
據了解，這個兩岸詐騙集團行騙對象為中國民眾，被害人將騙款匯往中國人頭戶，再將錢匯往泰國人頭戶，由車手在泰國ATM提領，藉以躲避兩岸警方查緝。
