〔記者湯佳玲／台北報導〕行政院原子能委員會編列預算補助國科會，原能會主委蔡春鴻又向國科會申請研究計畫補助，立委管碧玲質疑：「是洗錢嗎？」認為有圖利之嫌，促送監院調查。
國科會綜合計畫處處長陳宗權則表示，近日將發新公文到各級學校，對借調的政務官新審核的研究計畫，將不再給予研究計畫主持費，已申請補助的借調政務官，也將發文給個別政務官，建議不支領主持費。
原能會昨天在立法院教育及文化委員會進行「一百年度施政計畫與主管收支預算案」口頭報告。管碧玲指出，蔡春鴻自二○○八年五月起擔任原能會主委後，手上共有三個國科會補助的計畫執行；最早的二○○八年八月一號執行的計畫是在未就任前就審核通過，但是去年和今年執行的新計畫則是上任後才申請，管碧玲質問：「當政務官還有這麼多時間擔任三項計畫主持人嗎？」認為蔡是有給職政務官，任內還申請國科會計畫，爭議大。
她也質疑二○○九年執行的甲醇燃料電池研發的子計畫，與核研所「環境與能源科技研究計畫」自一百年度起的四年三．六五億元連續計畫「高溫燃料電池發電技術與系統發展及應用」相關，有否利用職務之便，一方面向國科會申請計畫補助，一方面又在職權中提出相關的連續計畫？相關資料將送呈監院調查。
蔡春鴻回應指出，自己是借調，仍是清大教授，依舊有學生需要指導，以主委身分擔任研究計畫主持人並未違反國科會和學校的內部規定。
