〔即時新聞／綜合報導〕中國民運人士王丹今天在臉書指出，他因為離開台灣，要結束在台灣的銀行戶頭，但戶頭內還有一些尾款要處理，電洽銀行時，客服卻因為他是「外國人」，要求他每一筆外匯存款都要帶著身分證正本親自到銀行，才能辦解付，讓他痛批這樣的規定太顢頇，並批評他在美國銀行開戶十幾年，從來沒有聽說過要本人到銀行去驗明正身的！難道美國面對的洗錢的問題不比台灣多嗎？
王丹今在臉書指出，他離台後要結束在台灣的銀行戶頭，但銀行卻要求他必須帶著身分證正本親自到銀行，銀行才可以解付，讓他痛批這樣的規定太顢頇。（資料照，記者黃耀徵攝）
王丹在臉書PO文指稱，台灣經濟不景氣，除了有大環境的原因，封閉僵硬的金融體系「難道不需要反省嗎」？難道不檢討一下嗎？（圖擷自「王丹网站 Wang Dan's Page」臉書）
王丹在臉書寫道，離台後要結束在台灣的銀行戶頭，銀行卻要求他必須帶著身分證正本親自到銀行，銀行才可以解付，讓他質疑，假若他每天都有外匯存款，就得每天都去銀行報到嗎？
王丹在文中也提及，他雖向銀行表示他人在國外，對方卻說只能保留一個月，過期就要把款項退回了，讓他批評「不要扯什麼新南向了，也不要扯什麼吸引外國人才了，連一個外國人在台灣辦理匯款業務都有這麼離奇的規定，還談什麼國際化啊！」
王丹在文末更指稱，台灣經濟不景氣，除了有大環境的原因，封閉僵硬的金融體系「難道不需要反省嗎」？難道不檢討一下嗎？
PO文底下有網友猜測，銀行此舉是為了防弊，因為詐騙集團太多、為了保護你。但也有自稱曾在銀行工作的網友指出，解匯跟保護客戶沒有關係，是把匯到銀行的美元，存入王丹先生本人的帳戶，只是央行有外匯管制措施，不過有些銀行會給常有國外匯入款的客戶填寫切結書，讓客戶不必一直跑銀行解匯。
