編譯魏國金／特譯
頭戴鋼盔的軍人駕著悍馬車行經美墨邊界城市新拉里多，墨西哥總統卡德隆派遣四萬部隊、五千聯邦警官駐防該處，以掃蕩猖獗的毒品走私。
也是邊城的華雷斯，排名第二的高階警官賈西亞，上月在自宅外被開了五十餘槍斃命，一週後，他的頂頭上司、警察首長坤塔納接獲恐嚇，黯然辭職。
不法之徒在都市濫開機槍、引爆手榴彈，美國國務院形容，其規模已達「小單位軍事戰鬥」。而根據墨國當局資料，自一年半前卡德隆展開打擊販毒集團行動以來，約四千一百人喪命，今年以來，至少一千四百人被殺害，許多死者是被對手或政府軍擊斃的幫派份子，另外則是無端遭波及的平民百姓。
卡德隆最近說︰「這是真實的戰鬥，這是一場戰爭。」他以軍隊作為打擊販毒集團的首要策略，迄今已有五千八百餘名毒販落網、查扣兩千九百噸大麻與二十四噸古柯鹼，其價值高達兩百億美元，美國緝毒署去年十一月的報告指出，古柯鹼與甲基安非他命的價格上揚、純度降低，顯示墨國掃毒奏效。
雖然如此，在這場戰役中，不看好卡德隆的大有人在，墨西哥改革報最新的民調顯示，五十三％的墨國民眾認為販毒集團佔上風。上月一名高階掃毒警官被潛入他位於墨西哥市住家的毒販殺害的命案，顯示販毒集團已滲入執法高層，因為行兇者是持鑰匙入宅，守株待兔。
墨國最惡名昭彰的犯罪集團「澤塔」近來在邊城新拉里多與雷諾薩拉起求才布條，向軍人與退役官兵招手，表示會提供「優渥薪水、食物與幫助你的家庭」。此外，運毒集團以斬下頭顱作為恐嚇手段，並留下紙條嘲弄執法者。
報紙專欄作家帕德森批評說，卡德隆太過仰賴軍隊，而忽略其他重要面向，比如洗錢、軍火走私與情蒐，事實上運毒集團從貪腐警方握有的情報遠勝於軍方。
這樣的論點其來有自，在墨西哥三十一州中現有十八州由部隊執行巡邏，他們執行突擊搜查、設立崗哨查緝毒品、武器與毒販，他們也檢查地方警察的配槍，以了解是否涉及槍戰，同時調查官員是否與犯罪集團有所牽扯。雖然沒有跡象顯示販毒集團會被完全清剿，墨國檢察總長莫拉也附和︰「我們將取得勝利，雖然現在看起來不像。」
