自經區不可行的5大理由


高雄市長韓國瑜拋出要讓高雄成為自經區，財經部會首長昨提醒，自經區存在五大疑慮。（記者叢昌瑾、黃耀徵攝、資料照）

農委會︰免稅原料、成品雙衝擊

和「貨出去、人進來」相反



〔記者吳佳蓉、簡惠茹／台北報導〕高雄市長韓國瑜日前表示，要續推馬政府曾力推未果的「自由經濟示範區」，國民黨立法院黨團也將跟風推出「自經區草案二．○版」，做為拚經濟藥方。財經部會首長昨提醒，自經區存在區內外不公平待遇、「前店後廠」模式恐將MIC產品「洗成MIT」等五大疑慮，財政部長蘇建榮並引述某挺韓媒體先前社論，強調「自經區沒辦法打破悶經濟」。


農委會主委陳吉仲則表示，自經區所用免稅原料恐排擠國內產品，而成品又打著MIT與國內其他農產、食品競爭，將嚴重傷害高雄、屏東和台南農業，剛好和「貨出去、人進來」相反，需要慎思。


立法院財委會昨邀集財政部、國發會、經濟部、內政部、農委會、陸委會，就重啟自經區議題進行專題報告。蘇建榮表示，自經區雖然有其優點，但同時設計也存在重大缺失。


他指出，首先，自經區對區內、區外廠商給予完全不同待遇，且涉及租稅優惠，造成不公平競爭的問題；例如區內廠商產品外銷，可全免所得稅，但區外製作一樣產品的廠商卻要繳稅，哪些廠商可進入享受優惠，恐生爭議。


其次，自經區提供過度租稅優惠，可能使台灣重蹈南韓、泰國覆轍，被列歐盟「稅務不合作名單」，認定存在有害性租稅措施；另還恐涉及洗錢防制問題。


國發會副主委鄭貞茂也示警，美中貿易戰未歇，自經區可能讓中資有機可乘，繞道自經區加工轉口，「把MIC（中國製造）洗成MIT（Made in Taiwan）」，反而使貿易戰焦點轉向台灣。






蘇建榮強調，自經區採「前店後廠」模式，又回到類似以前加工出口區的狀態，若出現違規轉運，對台灣出口貿易將產生大問題；目前國內「六港一空」自貿港區發展已略有成效，政府也持續參考自經區的優點，將其落實於現行法規中。


至於外界質疑反自經區就是「卡韓」，蘇建榮嚴正澄清「不是」，重點在提醒不可忽視自經區缺點；對韓稱不排除在高雄舉辦公投推動，他提醒，根據公投法規定，涉及租稅、預算事項，不能進行公投。









「自由經濟示範區」是馬政府在2012年提出、是黃金10年國家願景計畫的一部分，由時任國發會主委管中閔負責推動。

近30年來，各國致力設置各類型的自由經濟區，包括自由港、自由貿易區、保稅區、加工出口區、自由邊境區等；台灣在2003年推動自由貿易港區，已有台北港、基隆港、台中港、安平港、高雄港、蘇澳港及桃園航空自由貿易港區等「6海1空」。

自貿港區是採「境內關外」策略，但自經區擴大成「前店後廠」。依當時規劃，第一階段先以自貿港區做為火車頭（前店），連結國內各加工出口區、科學園區、工業區等區外供應鏈（後廠）；第二階段再開放地方政府申設，等於是全台遍地開花。

自經區引發諸多疑慮，包括管制農產品等原料藉由「後廠」加工全台流竄；區內大幅放寬中國白領來台資格、藍領外勞聘用比例，人流難以管制；中資投資規定比服貿、貨貿還寬鬆，配合「前店後廠」，幾乎是全面對中資鬆綁等。因爭議過大，「自由經濟示範區特別條例」屆期不續審而廢止。 （記者高嘉和）




