當世界各地銀行都擔心比特幣違反反洗錢規定及KYC，這種龐大的「黑」需求就不會消滅，這個泡沫還會越吹越大。（歐新社資料照）
上個月底，股神巴菲特加入了那些唱衰比特幣的投資大咖陣營，他將比特幣描述為「真正的泡沫」，「因為它不是能創造價值的資產」；那一天，比特幣報價5836美元，日前已飆破8000美元。今年以來，比特幣大漲10倍，尤其5月以後更是超速飆漲，渡邊夫人（指日本家庭主婦投資者）及韓國退休老人紛紛搶著上車，至少到目前為止，日韓大媽是打敗這些投資大咖。
為阻止資金外逃，在中國人行出手下，關掉了境內比特幣交易管道，但中國大媽還是不死心，透過所謂「搬磚」途徑，從中國境內平台買入比特幣並轉移到海外平台，再將海外平台的比特幣提現存到境外銀行帳戶，是「魔高一尺、道高一丈」，其實追求財富的慾望是很難被禁絕的；最終中國恐只是將主導比特幣交易的機會又拱手讓回給日本。
日韓大媽為何會瘋比特幣，除了日本4月開始將比特幣做為合法付款方式，南韓也對虛擬貨幣相對友善外，低利率環境更是逼著這些日韓退休族不得不冒險投資比特幣，當退休金、存款利息不足以支應生活，大媽們只好「鋌而走險」。
從比特幣漲勢來看，它當然很可能是個泡沫。近一個月來，比特幣飆漲3000美元，原因有可能是比特幣再次硬分叉，引發新一波追逐，但當世界各地銀行都擔心比特幣違反反洗錢規定及KYC，這種龐大的「黑」需求就不會消滅，這個泡沫還會越吹越大。（高嘉和）
