〔記者余瑞仁／桃園報導〕縣長、縣議員與鄉鎮市長選舉今天起開始登記，桃園檢方4年前查獲了69件賄選案，起訴265人，其中包括8名當選人，雷厲風行的查賄行動震撼地方政壇。針對這次選舉，檢方已經完成責任編組，目前更已經接獲20餘起賄選情資積極蒐證、監控。
桃園地檢署「查察賄選暴力執行小組」已於上月10日掛牌運作，隨著選舉接近，檢方接獲的賄選情資也開始增加，目前已經接獲包括送醬油、送蛋糕、送月餅、招待旅遊、現金綁樁等各種手法的賄選情資，已經分案由各責任區檢察官指揮警方與調查人員密切蒐證、調查。
檢方根據接獲情資的情況指出，隨著12月的選舉接近，部分參選人為求當選，似乎已顧不得檢方的查賄宣導，仍然有遊走法律邊緣的舉動，更有大膽賄選的情況。檢方也公布查賄專線0800-024-099，呼籲民眾檢舉各類賄選案件。
4年前縣長、鄉鎮市長與縣議員選舉中，檢警調查獲的賄選案五花八門，其中以送禮、綁樁最多，而現金買票情況不少，有候選人被查獲在相關住所將數百萬元現款藏在洗衣機裡，被檢方戲稱「洗錢」；也有搓圓仔湯案型，更有候選人被檢舉在警方的分局禮堂舉辦「賄選餐會」而被檢察官上門活逮。
總計在4年前的選舉中，桃園地檢署起訴了賄選案達69件，相關人員更達265人，8名當選人還被檢方提起當選無效之訴，其中2名鄉長、2名縣議員因此被宣判當選無效定讞而解職。
