〔記者姚介修／桃園機場報導〕原本要去韓國血拼的兩名女子超帶台幣出國被查獲，笑臉變苦臉，血拼變血本無歸，兩人總共被沒收32萬3000台幣，這是自6月28日新修訂洗錢防制法實施以來，旅客第一次攜帶超量台幣遭到沒入的處分。
今天桃園機場發生台灣所有國際機場有史以來第一次旅客攜帶超量台幣遭到沒入，修訂前舊法是超量台幣被查獲後全數發還。（記者姚介修翻攝攝）
這也是台灣所有國際機場有史以來第一次旅客攜帶超量台幣遭到沒入，修訂前舊法是超量台幣被查獲後全數發還。
7月5日下午，兩名27歲女子原本搭乘韓航班機前往韓國，但在通過安檢線時，遭安檢人員分別在劉姓女子的皮包查獲30萬台幣、彭姓女子皮包有22萬3000台幣，隨後航警局安檢人員交由海關查扣沒入，海關也依照新修訂洗錢防制法發還兩人最高上限10萬台幣，超量的32萬3000元全數沒入。
據了解，劉女與彭女同行，兩人皆稱不清楚出境台幣新規定，相關網站只看到最高10萬台幣，但沒有超出部分會遭沒入的處分；她們以前都習慣帶1萬美元出境，這次未換美元直接帶新台幣出境，未料遭沒入，相當懊惱。
新制規定，台幣出入境最多10萬，人民幣出入境最多2萬，如有多出人民幣或台幣，即使申報也不得超過，差別是申報不會沒入；外幣不論那種幣值折合不得超過1萬美元，但申報又可以攜帶入境或出境，沒有上限。
