
與尹結盟大買中信金也惹聯想
〔記者李靚慧／台北報導〕美國紐約州金融服務署（ＮＹＤＦＳ）今年二月對兆豐銀行紐約分行提出金檢報告，前兆豐金控董事長蔡友才隨即於三月請辭，並於四月與潤泰集團總裁尹衍樑合作成立鑒機資產管理公司，五月進場大買中信金股票，八月時傳出尹衍樑有意入主中信金，這一連串發生的事引發外界疑義，認為內情並不單純。
蔡友才近來惹議事件簿
蔡友才強調，在他辭職前，兆豐銀已針對美方金檢報告提出修改計畫，但經他了解，ＮＹＤＦＳ直到七月底才通知紐約分行，要求帶律師洽談細節，之後就祭重罰。不過，仍有兆豐銀主管認為蔡友才難辭其咎，因為ＮＹＤＦＳ去年就發現兆豐銀紐約分行的匯款交易涉及違反反洗錢法等，今年二月提出金檢報告，這些都發生在蔡友才任內，但他後續處理太過輕忽，沒處理好，不然不會被罰這麼重。
至於投資中信金案，蔡友才解釋，鑒機投資在今年四月成立之初，經內部程序篩選出五檔「未來有成長潛力」的標的，進行財務性投資，中信金就是其中之一。蔡友才目前手握卅八萬多張中信金股權，持股逾二％，在明年中信金董事改選前，不但可自行提名董事席次，也可徵求委託書。對照目前中信金前十大股東名單的持股比例，即使無法立即促成中信金與南山的合併案，也有機會取得中信金一席董事席次。
金融圈盛傳，蔡友才的目標其實是「中信金董事長」，對此，蔡友才無奈表示，「我哪時候說我要當中信金董事長？那是中信金放出來的消息」。
由於外界懷疑，鑒機買中信金的股票，是為了促成中信金與南山人壽的合併。蔡友才否認此說法，表示「出發點沒有到那個程度」，而是看好中信金的投資潛力，進行財務性投資。
蔡友才強調，潤泰集團總裁尹衍樑當初找他為「鑒機資產」操盤，「沒有告訴我要去買中信金」，而是六月八日中信金遭搜索後，投資團隊認為「這支未來會走強」，所以才決定加碼投資。
不過，蔡友才去年在兆豐金董座任內，曾極力推動兆豐金、彰銀及南山人壽的三合一合併案，但最後沒成功。蔡友才說，金控要朝雙引擎發展，只要是沒有壽險或是壽險很小的金控，合併壽險就一定有綜效，「無需評估」。
他說，中信金的壽險很小，財富管理又做得特別好、賣保單特別厲害，合併南山一定有綜效。
