文／羅斯提
愛情與麵包，哪一個重要？這幾乎是幾千年來兩性不變的話題。追求麵包的愛情讓人覺得俗氣，但也現實萬分。那麼，追求沒有麵包的愛情就比較高尚嗎？
電影《攢錢羅曼史》（Penny Pinchers）敘述呆頭傻氣的大學畢業生千智雄，不知哪來的樂觀天真，總認為沒錢就跟家裡要，生活得過且過就行，反正既然現在餓不死他，未來也不太需要煩惱。他篤信人生只有兩件事：想做的事跟該做的事，換句話說，他活在當下，對於責任感這回事，那是明天的事。誰知他因為房租好幾個月沒繳，被房東趕出來，隔壁天臺鄰居具紅實好心收容他，竟是因為紅實的約會對象想找人頭戶幫忙洗錢。此刻，這兩人能否產生愛情交集呢？
故事裡的男女主角剛好是截然不同的性格。男生信奉無拘無束的自在生活，沒有金錢控管觀念；女生則是為了一分一毛都要拚死去賺，反而犧牲了生活樂趣。兩人互補之下，對彼此都產生了良好影響。不要為了灑脫生活而完全忽略現實殘酷，也不應為了拚收入而成了只賺不花的吝嗇守財奴，哪怕你對金錢有多巨大的不安感，或是想拿來創造渴望的未來，也不應該一毛不拔地把自己逼入困境。片中刻意設計一段她想打扮約會，卻因為沒有合適服裝而只能穿套裝赴約，卻被當成店員，還怕約會太花錢而選擇去漢江公園散步，差點沒折騰死對方。
故事同時也呈現了時下年輕人為了求職，試圖裝得光鮮亮麗，有些女生更拿戀愛當發財工具，搖身一變，成了男人的經濟血蛭。片中女主角有幾句話挺值得玩味，她說：「人們就是為了追求幸福而導致不幸。像宗教、病和愛情，都是為了富人而創造的，所以窮人沒資格去想哪些事。」然而，宗教是窮人的鴉片，給足低落人們有希望可循；有錢人生病有錢醫，窮人的確沒有資格生病；但愛情，難道生活不好過的人就不能放手談戀愛嗎？當然不，一起吃過苦的兩人，經歷多少風雨，那才是值得考驗的愛情。
《攢錢羅曼史》提醒我們愛情與麵包，哪一端是兩方的折衷，沒有麵包的愛情也能追尋些許的小確幸，一如片中兩人窮到沒有電視機，在3C賣場外面一起看場電影，就是豪擲千金也買不來那份浪漫傻愛。
