「巴拿馬報告」揭露了全球政商海外洗錢醜聞。據國際調查記者聯盟（ＩＣＩＪ）指出，中國國家主席習近平、政治局常委劉雲山、國務院首席副總理張高麗、前中共領導人毛澤東、前總理李鵬、前政協主席賈慶林、前總書記胡耀邦、前國家副主席曾慶紅、重慶前市委書記薄熙來等人的家屬涉案。醜聞驚天一爆，重擊習近平的領導威信，使火熱的打貪失去了正當性，是否導致中國政局動盪與對台灣的衝擊，應予高度關切。
習近平上台後，標榜重建中華帝國盛世的中國夢。對內高舉打貪腐旗幟，整肅異己，逾七十五萬中共黨員因涉貪腐受到處分，重大政敵幾乎整肅殆盡；對外則挾著龐大政經資源，一則以「一帶一路」、「亞投行」與西方既存的國際政經秩序分庭抗禮，再則在主權紛爭上採取強硬立場，不惜製造衝突，塑造強國崛起的意象。習近平的強力作為確實樹立崇高威望，更被中國輿論歌頌為今之漢武帝，民間還傳出一些凸顯個人崇拜的歌曲，如《要嫁就嫁習大大》、《全民偶像習大大》、《東方又紅》等。足見其威望之盛，直追建國領袖毛澤東。
但「巴拿馬報告」直接點名習近平親屬涉及海外洗錢案，形同掀開打貪腐的道德假面具，還其政治鬥爭的醜陋面貌，則其打貪行動如何持續下去，被逮捕的政敵如何審判，以及反對力量可能的集結與反擊，恐怕很快都會在中國的政局上發酵。或許有人認為，中國崩潰論不管經濟或政治，一向不準。經濟的中國崩潰論以華裔美籍的章家敦為代表，儘管論證嚴謹有據，並非情緒、意識形態之作，但提出至今十五年，中國經濟方稍現成長趨緩的疲態。政治上，一般認為經濟發展必然帶來民主與人權，特別是網路的發達，使得資訊透明化，當權者再也無力遮掩一切，愚弄人民，實際上也帶來阿拉伯之春、茉莉花革命，推倒老牌獨裁政權的民主運動。但新科技的發展顯然未能撼動中共的統治。中國傾全國之力構建的網路防火牆有效擋住一切危險訊息的傳遞，而其扶植的本國社群網絡也唯黨命是從，成為箝制言論自由的幫凶。
總之，這一切的演變都違反人類政治發展的規律，看起來中共政權像是鐵桶江山，穩固無虞。但是，中共歷史上的鬥爭同樣超乎常情，特別是習近平擅長以曝光對手私生活方式，將政敵鬥臭鬥垮，使之無翻身的餘地。一旦對手也掌握了習近平這些當權派的把柄，難道他們還會束手就擒，不會以彼之道還施彼身？而習近平在缺乏正當性之下，若要鞏固領導權，唯有使出更慘烈的手段，如此一來中國政局恐將掀起一場腥風血雨的大鬥爭，重回文革那樣的年代，政經情勢出現大動盪。誠然，中國政局如何演變，哪一派會成為鬥爭後的勝利者，以王者之姿再臨中國，並非吾人關注的焦點。吾人憂心者，係極權政府在面臨生存危機時，最後一招就是訴諸愛國心與民族主義，將民怨轉移至外部的假想敵，以避過倒台之險。而在中國政局動盪之際，最可能成為其轉移民怨的對象，台灣自然是其中之一。
而台灣之所以可能陷於如此險境的癥結，乃是經貿向中國嚴重傾斜，很多產業以中國為生產基地，經濟上容易受其制約，彷彿政治人質一樣，生殺大權操之於中國。例如觀光業以爭取中國觀光客為首要目標，一旦中國限縮傳聞一出，觀光業便人心惶惶，如驚弓之鳥。幸而，吾人也可由此得到教訓︰台灣若要掙脫人質的困境，就要大幅降低對中國的經貿依賴，脫離中國的掌控，走向世界，才能找到真正的活路。
