富邦金控董事長蔡明忠今天盼司法偵查儘速查明兆豐案真相。（記者廖千瑩攝）
〔記者廖千瑩／台北報導〕前金管會主委丁克華因兆豐案及樂陞案請辭，富邦金控董事長蔡明忠今天說，此案沒有一毛錢從台灣流出去，若硬要把這個案子曲解，丁主委等於是背黑鍋，非台灣人民之福；希望司法偵查能夠早點解開民眾疑團，不要讓民眾瞎猜、以訛傳訛。
蔡明忠今天出席「富邦LPGA台灣錦標賽球員歡迎晚宴」時指出，現在幾乎要能抵擋所有子彈、百毒不侵的人才有辦法擔任政府官員。尤其是金管會，所有的事情，是不是該它（金管會）負責，都要賴到他頭上，兆豐案一查，前後幾朝都要連坐。
蔡明忠說，不是金融業不應該配合反洗錢，不應該把美國的標準拿到台灣擴大解釋，台灣有自己的看法，不是美國的價值就是台灣的價值。
蔡明忠也指出，最近德意志銀行罰款案，造成美國、德國政府之間的衝突。美國對於反恐洗錢定義，也不見得跟台灣看法相近，大家都很清楚，沒有一毛錢從台灣流出去，硬要把這個案子曲解，讓丁主委背黑鍋，也難為他，這樣下去一定愈來愈少人敢到政府做事，這不是台灣人民之福。
蔡明忠也說，希望司法調查可以揭開迷團，不要再讓外界瞎猜，也希望主管可以定下規矩讓業者遵循。
