普鴻資訊董事長林群國。（記者陳炳宏攝）
〔記者陳炳宏／台北報導〕國內銀行金融支付系統整合廠龍頭普鴻資訊（6590），預計12月下旬掛牌上櫃，董事長林群國表示，看好洗錢防制（AML）商機，持股85%的子公司捷智商訊，去年已與工研院簽約，導入AI（人工智慧）技術，提供洗錢防制與法規報表服務，預計接下來將會有另一波成長動能，估計今年EPS將不低於去年的1.32元，公司將持續穩健成長。

普鴻資訊今年前3季營收2.38億元，年增22.8%，毛利率由去年同期28.34%提高到32.42%，稅後盈餘0.17億元，較去年同期虧損0.02億元順利轉盈，每股稅後盈餘1.3元，接近去年全年的1.32元。

普鴻立足台灣，目前也已經開始前往東南亞試水溫，林群國指出，捷智商訊專門做洗錢防制資訊系統，包括代理SAS（賽仕電腦軟體）反洗錢系統，客戶包括台銀、土銀等大型金控客戶，提供反洗錢交易防制；另外，也與工研院合作，透過其AI技術，自行開發反洗錢交易防制，提供如證券商等中小型客戶使用，目前台銀證券已經採用。

林群國指出，為達到資訊服務國產化，普鴻是國內少見有自行開發能力廠商，透過併購取得技術與客戶，讓軟體服務結合普鴻自行開發的融合機，減少對國際大廠軟硬體需求，因此毛利可由軟體業的2成提高到4成，達到領先同業的獲利，而透過軟硬體整合與標準化界面，提升客戶黏著度。

