〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁涉洗錢等案，昨日傳訊涉嫌替扁家洗錢的蔡銘杰、蔡銘哲兄弟，兩人均當庭表示：「我認罪」，蔡銘杰並以求情口吻，請求合議庭同意讓他認罪協商，因為「需留一個蔡家人在外面，幫家人打理事情」，公訴主任檢察官林勤綱對兩兄弟認罪一事表示「認知和讚許」，請求合議庭斟酌從輕減免刑責。
蔡銘杰。
（記者方賓照攝）
蔡銘哲。
（記者方賓照攝）
對蔡銘杰聲請認罪協商部分，特偵組檢察官林?慧當庭表示，將和北檢公訴檢察官研商，若報請檢察總長陳聰明同意，將與蔡銘杰進行認罪協商，再向合議庭呈報。
今日上午，合議庭將傳訊已轉為污點證人的前總統府出納陳鎮慧，審理國務費案，明天上午續傳轉為污點證人的力拓營造董事長郭銓慶及吳淑珍兄嫂陳俊英，審理南港展覽館、洗錢等案。
昨日的準備程序庭訊從上午九時三十分開始，檢方分別論告蔡銘杰涉及龍潭購地案及洗錢案，洗錢金額五百萬新台幣，其弟蔡銘哲還加上南港案、為自己洗錢金額兩百三十八萬美金，在三案中為他人洗錢四億多新台幣，九時五十五分，蔡銘哲首先點頭表示：「我認罪」，蔡銘杰接著也坦承：「我認罪」。
蔡銘杰的律師徐文宗補充說，有一份聲請狀，請求合議庭給蔡銘杰和檢方進行認罪協商機會。
約十時許，蔡銘杰以近乎求情口吻，向合議庭陳述認罪協商的心境，他表示：「我們蔡家人，哥哥蔡銘俊有其他司法官司，姊姊蔡美利患有重病，需留一個蔡家人在外面，幫家人打理事情，不能蔡家四個兄弟姊妹都被關，請求庭上准許我和檢方認罪協商。」
據了解，蔡家四兄弟姊妹，除前峻和建設董事蔡銘俊，涉及國產局賤賣國土案被台北地院羈押、年前獲交保外，蔡美利、蔡銘杰、蔡銘哲三人均被控涉及扁家相關案情。
十時五分，北檢公訴、特偵組檢察官都對蔡銘杰兄弟做出願考慮認罪協商的善意回應後，庭訊就結束，蔡家兄弟則走向檢方輕聲交談，出現扁案庭訊少見的和諧氣氛。
蔡銘杰庭訊後談及其姊蔡美利時，露出難過表情表示，蔡美利罹患庫賈氏症，已意識不清，無法自行進食，不僅無法回答外界問題，生活也無法自理，他認為，扁案審理的時間拖得愈久，對她都是折磨，壓力也愈來愈大。
庫賈氏症（Creutzfeldt-Jacob Disease,CJD）是變種的早老性腦病，又稱為C-J症，國際醫界人士也俗稱它為人類的「狂牛病」。
據了解，蔡美利的身體從去年底開始有惡化情形，特偵組偵訊她時，其偵訊筆錄都是檢察官花時間，協助她慢慢回想才完成，特偵組辦案人員透露，蔡美利連筆錄都無法自己完成簽名。
蔡美利因在特偵組偵查中已自動繳回不法金額七十四萬五千美元，加上配合調查，檢方認定她犯後態度良好，且罹患重病，起訴時特別向合議庭請求減輕其刑。
蔡美利的律師馮馨儀說，蔡美利因罹病無法應訊，她已聲請法官停止審判。
對此，北院合議庭審判長蔡守訓昨日說，農曆過年前已發函詢問醫師，及調閱她的病歷，等醫院回函後合議庭將做決定。
