◎潘翰聲
在「賭場換機場」的超級賭注下，馬祖博弈公投過關，這將催促行政院完成博弈法草案，但法案送到立法院之後，來自各方的促賭立委將很可能修成本島也解禁設賭場，只要有任何一個縣市公投通過並設立賭場，馬祖賭場綁機場的結果很可能還是一場空，卻將全台灣的未來賠進去賭。
三年前的澎湖博弈公投，由促賭立委林炳坤領軍醞釀十幾年，因為輕敵且欠缺相關配套法案被否決。此次馬祖博弈公投恰好相反，地方反賭的大人過於自信輕敵，一兩個月前才有大學生、中學生勇敢站出來，國際上賭場摧毀地方經濟的真相不及傳遞到所有人。而促賭方則公開說「就算沒有保證能夠促進經濟發展，但也是必須把握的一個機會」，連江縣長楊綏生更與開發商懷德公司共同簽署四大保證承諾書。「零能見度」仍可起降的國際機場，是其中最受期待的，這張完全違背常識的空頭支票，卻因連結了居民常感困擾的交通問題，成為無往不利的主要訴求。
交通運輸本來就是政府應該負擔的公共投資，把責任交給財團實在是不可思議。其實三體快輪可將交通時間縮短一半到四個小時，無論是2009年由行政院核定14億元建造費用，或楊縣長所主張的28億元國外採購費，都遠比數百億元的國際機場可行，對生態環境的衝擊也小太多了。馬總統說要考量觀光客的量是否足以承擔，卻未見到社會效益的評估，中央與地方政府間的爭執，竟要丟給民眾公投來決定，這樣的政府實在太無能！許多馬祖民眾選擇相信賭徒也不要政府，更是現代民主國家的奇恥大辱。而國民黨長期在地方執政，居然沒有辦法提出正確可行的發展策略，要倚靠財團設置賭場，甚至未來要吸引中國貪官污吏來賭場洗錢，孫文所創建、標舉理想的革命政黨，竟淪落至如此不堪，如何面對當年捍衛疆土而犧牲的將士。
馬祖是個高度多樣性的神話之島，本可好好發揮特質，不必和魔鬼交易靈魂。生態面，曾經被認為絕種的黑嘴端鳳頭燕鷗，在137年後重新被生態攝影家發現，被譽為「神話之鳥」。文化面，有「亮島人」文化遺址，保存良好的閩東建築聚落，更是背包客的最愛。軍事上，當年反共復國的神話，是冷戰最前線的實體堡壘，即將在三年後撤軍成為和平之地。
特別是在宗教上，馬祖是媽祖升天得道之地，其地名由來比澳門和馬公，從媽廟、媽宮的地方稱呼轉音更直接。媽祖聖地一旦真的淪為魔鬼領地，將令數百萬信徒蒙羞，這一切都是誰造成的呢？（作者為綠黨中執委，http://panhan3.pixnet.net/blog）
