〔記者劉志原、林俊宏、林慶川／台北報導〕最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，發現前國安會秘書長邱義仁涉嫌詐領機密外交公款五十萬美元，昨第五度發動搜索，並以被告身分約談邱到案，今凌晨一時許，檢以邱涉嫌利用職務詐取公款，涉及貪污，有共犯未到案，邱有串供之虞，向法院聲請羈押禁見，至於邱被檢舉違法挪用兩億餘元外交機密預算，且疑有部分款項流入扁家海外帳戶部分，檢方正進一步調查了解。
前國安會秘書長邱義仁今凌晨被檢方以涉嫌利用職務詐取公款，涉及貪污向法院聲押。（資料照，記者朱沛雄攝）


特偵組昨指揮調查局台北市調查處，罕見地於調查局安和招待所約談被告邱義仁，另傳喚五名證人，其中一人是前外交部次長高英茂，證人訊後均釋回，至於相關細節，檢方表示，事涉「機密外交」，不便對外說明。
檢方指出，前國安會秘書長邱義仁任內至少八次動用外交機密預算，這還不包括巴紐案，總金額超過七百五十五萬美元，相當於台幣兩億三千七百八十萬元，且邱義仁全都未提供外交部相關支用明細。
檢方發現，有時只憑邱義仁一句話，外交部就付款，且事後也未向外交部說明事後的成果績效；其中，還有一件只有國安會的領據，完全不知道錢是送給誰，另有情資顯示，邱義仁疑似在陳水扁出訪中美洲時，交付友邦元首一千萬美金現金，但事後傳出這筆錢是留在台灣境內，檢方懷疑部分錢都被私吞，且與扁家有關。
特偵組日前發動搜索時，目標之一即是邱義仁家中，當時查扣不少敏感資料，近日檢方再赴外交部調閱資料，發現資金流向有很大問題，昨兵分六路發動搜索，並傳喚邱義仁到案。
特偵組檢察官李海龍及周士榆等人昨晚會調查員在安和招待所密訊當事人，由於案情敏感，有人不斷進出偵訊室，並在樓梯間討論案情。
〔記者張勳騰、傅潮標／苗栗報導〕前總統陳水扁昨天到苗栗縣，對於媒體報導竹科龍潭基地傳出購地弊案，他說，當初是為協助國內企業投資，拚國家經濟發展，如今卻被說成政商勾結，以後誰敢投資？檢調不應淪為政治鬥爭的棋子。
