〔記者湯世名／彰化報導〕一名住在彰化的鄭姓補教女老師透過網路與自稱芬蘭地質學家的男性交往，日前對方聲稱遭恐怖份子綁架，鄭女為營救「男友」到銀行匯款，行員通知員警，員警軟硬兼施九十分鐘之久，才讓鄭女打消匯款念頭。警方發現，鄭女之前就曾險遭類似手法詐騙，沒想到再度遭詐且又深信不疑，不禁令人搖頭。
彰化警分局中華路派出所長黃登貴（左）苦勸，鄭女（右）仍稱「我男友遭恐怖份子綁架」堅持匯款。（記者湯世名翻攝）
警方表示，本月四日，一名鄭姓補教女老師到彰化市某銀行準備匯款三千五百美元，行員發覺有異而通報，員警前往了解後，發覺又是一樁詐騙案，向鄭女表示此為詐騙手法。
不料鄭女竟稱：「我男友真的是被恐怖份子綁架！」且強調她與「男友」是在交友網站認識，對方是芬蘭地質學家，為英國石油公司到世界各地探勘，因遭恐怖份子綁架甫由芬蘭政府營救出，但因沒錢而受困奈及利亞，要她將美元匯入其帳戶，以助其早日返回芬蘭。
最後警方出奇招，告知鄭女如堅持匯款，日後查出該帳戶涉嫌洗錢或其它不法用途，警方將以嫌疑人身分通知她到案說明，鄭女始打消匯款念頭。由於鄭女今年九月就曾遭另一名「外籍男友」以其小孩遭狗咬傷為由，要她匯款二千五百美元，被員警成功攔阻，沒想到這次又被詐騙且深信不疑，所幸又及時攔阻。
