〔記者林慶川、廖千瑩／台北報導〕英商渣打銀行併購新竹商銀傳出內線交易案，富邦金控前投資長蔣國樑至今仍否認涉及不法。不過，檢調查出，蔣購股獲利，有一部份以購買數百萬元投資型保單方式「洗錢」，但因受益人是蔣的太太，百密一疏，意外成為他涉案的關鍵證據。
另外，檢調經多次以證人身分傳訊富邦金控董事長蔡明忠與竹商銀總經理吳志偉，了解當初的併購過程，大致已掌握蔣國樑得知此重大訊息的時間點分別是去年九月十九、廿及廿一日。
據悉，經由吳、蔡在市調處及檢察官複訊後的多次證詞，目前可知吳志偉在十九日打電話給蔡明忠，吳告訴蔡，渣打有意併購竹商銀，富邦銀是竹商銀大股東，富邦銀若要買，價格可能要再提高，若是改支持此併購案，盼透過蔡的關係，請渣打銀拉高併購價格。
吳當時還請蔡明忠進行內部評估後再回覆，當天中午，蔡即打電話給蔣國樑，要求提供富邦金控對竹商銀的相關持股資料，但未向蔣透露用途；蔡明忠與富邦金控相關高層以電話研商後，當天即決定富邦金不買竹商銀。
檢方指控，蔣國樑在廿日找來陳明昕，要陳找人頭購股，陳在廿一日起，連續多日買竹商銀股票；事後，金管會發現此併購案疑有內線交易情事，蔣等人因此不敢動用相關資金。
但辦案人員仍查出，陳明昕有一筆透過胞姐購股的獲利，轉手買了數百萬元投資型保單，受益人竟是蔣國樑的太太。檢方監控蔣等人多時，加上由此筆資金確認蔣涉案，才展開搜索行動。
記者昨試圖聯繫蔣國樑的胞妹蔣雅淇，但手機關機，無法聯繫上蔣國樑家人、取得其對此事的回應。
