〔編譯鄭曉蘭／綜合報導〕為因應北韓近來連番發動核試爆及飛彈試射等軍事挑釁行為，據南韓「朝鮮日報」四日報導，美國政府已通知南韓當局，表示除聯合國安理會層級的對北韓制裁決議案外，華府還將單獨對北韓實施嚴厲的經濟制裁，以徹底緊縮北韓的資金來源。
美國曾於二○○六年凍結北韓在澳門匯業銀行（ＢＤＡ）約二千五百萬美元的非法交易資金，一般預料美國這波經濟制裁將是ＢＤＡ制裁的擴大版本。
報導引述青瓦台核心人士談話指稱，由美國副國務卿史坦伯格擔任團長的美國代表團，在拜會南韓總統李明博等要員時說明了美國以金融制裁為主的單獨制裁方案。這項「ＢＤＡ擴大制裁版」方案的對象有別於二○○六年僅針對涉及北韓大規模毀滅性武器（ＷＭＤ）交易的單一銀行，而是擴及所有涉嫌為支援北韓ＷＭＤ交易從事偽鈔製造、洗錢等活動的金融機關，以達到徹底緊縮北韓資金來源的目標。美國財政部已針對制裁措施所適用的法令依據完成討論。
不過，美國「ＢＤＡ擴大制裁版」能否發揮成效，關鍵仍在於足以影響北韓資金流通的中國。北京曾在美國凍結ＢＤＡ資金時表達不滿，但平壤近來連番忤逆行徑已激怒中國。史坦伯格與李明博會面時表示，「北韓似乎還沒有察覺到中國立場的轉變。要是北韓還以為他們可以和過去一樣，挑釁後再透過交涉得到想要的東西，那可就誤判情勢了。
