記者林慶川／特稿
特偵組偵辦洗錢案，一直只知扁家金錢流向，無法清出這些錢的來源有無不法，如今終於找到突破點—南港展覽館弊案的相關款項流入扁家海外人頭帳戶，此一初步認定，終使洗錢案與企業行賄案合流，一旦查證屬實，珍雖非公務員，仍會被列為共犯遭到訴究。
南港展覽館招標弊案案情流程表
至於扁是否也可能涉入本件行賄案，因蔡銘哲目前只咬出珍，檢方不願就扁的部分表示任何意見，但據悉已列入調查事項。
北檢昨天聲押余政憲獲法院裁准，緊接下來，就是要追查其動機，其是否有收受賄款，而偵辦方向直指吳淑珍。
據悉檢方掌握到的一個內幕是，蔡銘哲九十二年九月十九日與余政憲在兄弟飯店見面時，余「一臉很臭的樣子」（指不太高興），檢方依此研判，余交付時應是「不甘願」、「疑有人指使」。
再加上郭銓慶付出的款項流向與珍有關，蔡也明白供出本案的背後是珍在操作，檢方有足夠理由懷疑此事與珍有關。
珍是否介入此標案，目前仍須由檢方進一步釐清，惟依法論法，若珍確實涉入，她雖非公務員，但所涉刑責不比余政憲輕。
依據貪污治罪條例第六條第四款的規定，公務員違法圖利為最輕本刑五年以上重罪，而刑法上對於共犯的認定，則是有犯意聯絡，行為分擔即屬之。
