〔記者邱燕玲、陳慧萍／台北報導〕苗栗縣長劉政鴻遭舉發涉嫌利用人頭洗錢、炒地皮，立法院民進黨團昨天召開記者會，指劉政鴻「賣祖產還債」的說法疑點重重，涉圖利炒地皮及逃漏稅。幹事長管碧玲質疑，劉政鴻原本價值兩千萬元的土地，經過運作後居然變成九千萬元，簡直是「用腳踏車換了法拉利」，呼籲特偵組立即介入調查。
立委蘇震清說，劉政鴻在短短二十個月縣長任內，就可以還清四千多萬元債務，其「賣祖產還債」的說法充滿疑點。
他進一步指出，劉政鴻長子劉瑞鵬名下之三筆土地，在九十六年三月七日遭苗栗縣府公告徵收，補償價格僅二千二百一十八萬元，隔天卻以四千餘萬元賣給劉政鴻友人黃崇能，買主甘願一天之內就損失近兩千萬元，完全不合理，劉政鴻有洗錢嫌疑。
管碧玲並表示，劉瑞鵬出售土地得款四千餘萬元，為父親劉政鴻還債，在法律上屬於贈與行為，依法應繳納增與稅一千一百多萬元，逃漏稅的罪狀「鐵證如山」，特偵組應立即保存證據、啟動調查。
立委葉宜津表示，首長操守應要有更高標準，民眾對劉政鴻的檢舉很具體，也經過專業的查證；而劉政鴻每次都踐踏農民，把土地轉售給財團，凸顯官員操守問題，她痛批國民黨已向財團靠攏、貪腐復辟！
劉政鴻昨天表示，台灣是法治國家，他一切依法，可接受公評，對於發表不實言論的葉宜津將會提告。
