檢方今天將針對羅淑蕾去年9月時，按鈴告發指控柯文哲涉犯貪污治罪條例等疑點進行釐清。（記者羅沛德攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署偵辦MG149案，本月由他字案轉為偵字案後，今早9點多將傳喚告發人國民黨立委羅淑蕾出庭，檢方將針對羅淑蕾去年9月時，按鈴告發指控柯文哲涉犯貪污治罪條例等疑點進行釐清。
去年9月10日，羅淑蕾在台北市長選前，向北檢按鈴告發，指控柯文哲擔任台大醫院加護病房外科主任期間，主持MG149專戶計畫主持人，質疑柯文哲在此專戶外，另設私帳，涉嫌貪污、洗錢及逃漏稅等罪。
關於MG149專戶本身，監察院審計部去年調查後已認定，未發現違反會計法及該院學術研究支援專款管理要點等相關規定情事；至於羅淑蕾所指控的私帳部分，則由北檢調查釐清中。
首先，羅淑蕾質疑MG149帳戶提供醫師洗錢，錢匯入公帳後，由私帳洗出現金，將扣10%洗錢費用。
第二，錢先捐入MG149帳戶，再領出可扣抵所得稅，並質疑相關人員利用此帳戶購買私人物品及補貼出國經費。
第三，MG149帳戶疑似為迴避台大會計稽核，帳本有一式2份，都有真（true）、假（false）之別。
第四，MG149帳戶對外募款來源，可能包括柯文哲家人，以及應利益迴避的葉克膜廠商，懷疑其中涉利益輸送。
第五，錢不經MG149帳戶，仍是以5-5方式分帳，質疑有相關資金流入私帳。
針對羅淑蕾的指控，柯文哲去年則批評是「魚目混珠」，強調沒有一塊錢進入到他的口袋，所有錢均已進到台大醫院帳戶，並由台大會計系統運作，並發布「台大醫院MG149懶人包」對外解釋，指私帳並非是私人帳戶，「SICU私帳」是指外科加護病房團隊私人繳交的互助金，並由醫務秘書劉如意負責管理。
針對「SICU私帳」的用途及資金來源，則是外科加護病房團隊私人所繳交的互助金，用於團隊的婚喪喜慶、春遊、秋操、尾牙等活動支出。
至於5-5分帳則是指，個別醫師申請研究計畫的經費所餘，50%納入公帳，作為鼓勵年輕醫師與研究生的創新研究及研究計畫升級，另外，50%納入「個別帳」，作為個別醫師後續研究計畫的推動經費；並指相關經費都歸屬於「外科加護醫療經費（代號：MG149）」中，卻被羅淑蕾刻意誤導成分贓用語。
