〔編譯茅毅／美聯社巴黎7日電〕為對抗全球暖化，1997年簽署的京都議定書新創一個名為「碳（交易）市場」的工具，此類似期貨市場的概念，卻吸引不肖投機客進場。法國巴黎法院7日即對一起涉及高達2億8300萬歐元（約台幣102億元）的碳稅詐騙案做出有罪判決，判處涉案的富商米朗（Arnaud Mimran）8年徒刑和100萬歐元（約台幣3619萬元）罰鍰。
法國大亨米朗（圖中）。（法新社）
法國媒體將這起於2008年至2009年間發生詐騙案稱為「世紀騙局」，本案除令法國當局稅收銳減，審理期間亦在以色列政壇引發風暴，米朗稱，他此前曾在另一個場合捐贈一百萬歐元的政治現金予現任以國總理納坦雅胡做為選戰之用。
法官宣讀判決後，警方即當庭將米朗發監執行，其他10名被告的刑期為1到8年不等，6人亦被罰100萬歐元，罪名均為惡意詐欺和洗錢，一人被判無罪。被告的律師團出庭聽判，離開法庭時一臉嚴峻且拒絕對判決發表評論。
歐洲企業每年皆會得到二氧化碳的排放配額，相當於合法「污染權」。若這些企業當年的污染較少，即可將其剩餘的配額售予其他污染較多的公司。然這個碳市場不久即遭犯罪集團染指垂涎，罪犯先在某國向某企業以免稅價買入配額，再在它國以包括（VAT）在內價格出售給另一家公司，當中把近20%的增值稅利益中飽私囊，未上繳國庫。這些贓款被匯入幾個外國帳戶，為獲取暴利，其中部分再投入新的類似詐騙交易。
米朗向調查人員坦承，他在這起詐騙案中以800萬到900萬歐元賺取2100萬歐元的驚人暴利，年報酬率高達477%。
根據法國政府2012年的估算，碳稅詐欺造成的預算損失高達16億歐元。歐洲警政署（Europol）則估計，全歐洲聯盟的碳稅損失達到50億歐元。
