◎曹長青
陳水扁家庭海外匯款案，簡直像是一場沒有間歇的連續劇，幾乎每天都有「爆料」，用一種鋪天蓋地的煽情文化，未審先判、輿論定罪。表面看，這是義正辭嚴地打擊貪腐，但其實劇本背後，有著深遠的政治背景和陰險的黨派企圖：
八年前，由於李登輝沒有重用宋楚瑜這個「美麗錯誤」，導致國民黨分裂；準備還不那麼成熟的民進黨，在只得近四成選票下獲得執政權。對國民黨來說，他們更是完全沒有心理準備，根本無法接受；這種政黨輪替簡直是台灣本地人「竊國」！於是他們先把怨氣發在李登輝身上，圍攻他的住宅、逼他離開國民黨，儘管李登輝是一心一意支持連戰的。經過四年集結，曾相互對罵的連宋在「仍計前嫌」的情形下聯手，要再造黨國，以為雙方加起來起碼有近六成選票，結果又是完全沒想到「連戰連敗」。可想而知，他們怎能嚥下這口氣？於是本土政權的代表陳水扁，自然就成了國民黨發洩憤怒、甚至仇恨的目標。
先是以槍擊案是「自編自演」的荒謬理由，大鬧天宮，再次拒不接受選舉結果。但兩、三年下來，國民黨「真調會」的各種努力都無法證明「自編自演」的指控。這條把陳水扁扯下台的路走不通了，又想在立法院罷免總統，但無法拿到規定三分之二的票；法律上又走不通了，就發動「倒扁」，想用街頭運動推翻民選總統。但這不僅沒有獲得多數民眾的認同，反而刺激了綠營的凝聚力。紅衫軍以一敗塗地收場，又是一股嚥不下去的氣。然後，在馬英九「特別費」直接匯入私人帳戶而判無罪的情況下，要用特別費定罪陳水扁，更凸顯「雙重標準」，會使綠營群情激憤，這個案子就很難硬辦下去。
在這種背景下，出來了「陳家海外匯款案」。這個案子的「問世方式」就很不尋常：它不是由檢方根據已掌握的證據，認定陳水扁涉嫌違法，用正式起訴他而公開宣佈此案，而是由國民黨的立委出面開記者會「爆料」。然後透過媒體不斷渲染，煽動情緒，形成輿論定罪。
但現在「輿論」有了，憤怒情緒也基本形成，馬政府卻要回頭去重點辦「國務機要費案」。這一點非常值得人們深思：「國務機要費案」才四十萬美元，而海外匯款案有兩千多萬，不僅數目懸殊，且後者涉「洗錢」，量刑程度當然更不同。如果說國務機要費案是「性騷擾」，洗錢則像「殺人」。現在放著可能「殺人」不重點辦，卻回過頭來先辦「性騷擾」，顯然不符合基本的邏輯和常識。因為只要查實「殺人」，就可能判死刑，根本就沒必要辦那個「性騷擾」了。
但馬政府為什麼不按常理出牌呢？奧秘就在這裡。首先，為什麼採取爆料的方式？正式起訴多有力呵。但他們不能。因為沒有拿到陳水扁家庭貪污和洗錢的證據。我們設想，如果他們有清晰的線索和證據，會這麼著急嗎？絕不會！而是會悄悄地、穩步地，把所有罪證都拿到手，然後一錘定音，打死陳水扁。但為什麼不這麼做呢？就是因為沒有「洗錢」的證據。所以他們才用找人爆料的方式，用媒體炒作的方式，在沒有拿到罪證之前造成轟動效果，讓輿論、大眾給陳水扁定罪。
輿論定罪的目的之一，就是利用「義憤」，解除綠營對陳水扁的支持，然後對「孤立」的陳水扁可任意政治凌遲，以解他們對綠營拿去八年政權的心頭大恨。煽情達到了相當效果，連綠營理論家都認為「這個家庭比國民黨更可惡」，台獨元老更高喊要陳水扁「跳海」自我了斷。連綠營精英都這樣激動、憤怒，這足以證明他們把綠營百姓的情緒調動到何種地步。
在達到了這個目的之後，現在他們再回頭辦「國務機要費案」，自然就不再有綠營的群情激憤和杯葛抗議了。因為他們已經用爆料方式的輿論定罪，把綠營的人都嚇住了、嚇跑了，甚至唯恐不及地要和陳水扁切割。主題跟「挺扁」毫無關係的八三○大遊行，綠營的四大天王，除了游錫堃，其他都不見蹤影。而這也正是國民黨要的「效果」：讓陳水扁嚇死你們！沒經濟問題的，要以「和陳水扁切割」樹立自己的「反貪腐」愛清廉的形象；有潛在問題的，更要和陳水扁劃清界限，期待藍營放過他一馬。在這種情況下，陳水扁已是孤家寡人，任藍營宰割。
在紅衫軍倒扁的時候，我曾寫過幾篇星期專論，主要強調兩個原則，我們不是支持陳水扁這個人，而是支持兩個原則：一是不可用街頭運動推翻民選總統的憲政民主原則；二是支持陳水扁政府所代表的台灣國家正常化的方向。今天同樣，我們也不是要支持陳水扁個人和他的家庭，如他們違法，綠營絕不可包庇和護短，必須支持獨立司法審判。但在台灣這種特殊的政治環境下，人們更要挺的是「司法公正」的原則。在馬英九把特別費當作私財申報了都無罪情況下，怎麼還要追究同性質的綠營領導者的「特別費」？這不是赤裸裸的用司法做工具進行政治清算嗎？
國民黨用爆料煽動起「恨扁」情緒，就等於給綠營整體打了一支「麻醉劑」，在整體沒有知覺之後，他們就可以對任何綠營領袖任意動刀了。陳水扁後面，還有一長串的名單——游錫堃、陳唐山、杜正勝、呂秀蓮等最堅定的台灣派，都因「特別費」被起訴，都可能被以此類推、定罪。這樣，國民黨就可以鏟除本土精英、摧毀綠營士氣；讓你們一蹶不振，元氣長期恢復不起來，於是達到他們連續掌權的戰略目標。
六十年前的「二二八」，台灣精英幾乎被殺盡之後，才有了國民黨外來政權的長期統治。今天，捲土重來的國民黨，要再次清算本土精英，滅掉你們的元氣。只不過這次先用「煽情麻醉劑」讓台灣人失去要求司法公正的警覺，然後再用「司法」軟刀子屠宰你們。而面對這種屠殺，綠營還得說「該死」。這真是令人恐怖。
（作者曹長青為獨立評論員）
