
〔記者蕭夙眉、張協昇╱霧峰報導〕台中縣霧峰分局刑事組、刑事局偵六隊昨天聯手破獲「北港幫」男子龔寶霖為首的詐騙集團車手，逮捕3人，調查發現，該集團為躲避警方追緝，捨棄行動電話聯繫，改以無線電聯絡，過去2個月，詐騙、恐嚇達2千萬，但也有被害人匯款1元反制。


付訂金 帳戶被轉空

霧峰分局刑事組長鄭恆勳表示，該恐嚇詐騙集團以色情護膚詐欺、恐嚇詐欺、網路拍賣詐欺、網路援交詐欺等手法，要求被害人先支付訂金，被害人以為匯出幾百元，卻不知戶頭內的錢已全數轉入集團的人頭帳戶，被害人達數百人，被騙金額少則1元，多則數十萬元。
警方昨天逮捕詐騙集團車手的「隊長」龔寶霖（32歲），手下林永祥（25歲）、陳長仁（30歲），從住處查獲人頭帳戶存款簿35本、提款卡32張、行動電話9支、行動電話SIM卡14張、無線電通訊器材。
警方是在今年6月間逮捕雲林縣北港人龔恆立，循線追蹤發現同為北港人的龔寶霖係詐騙集團車手的「隊長」，昨一舉破獲這個「北港幫」的詐騙集團。
警方調查發現，這些車手透過無線電聯繫，教導下線提款方法、地點等，且將提領的現金轉匯藏匿於中國的幕後首腦「火鍋」、「王董」等處。

被害人 匯1元反制

警方指出，全民拚治安，警界一再宣導反詐欺，從該集團的存款簿匯款明細，不乏匯1元的被害人，這些被害人識破詐騙集團耍手段，以1元反制，還有被害人連續匯款好幾次1元戲弄該集團，事後報警讓該帳戶變成警示帳戶。

取贓代勞 車手-犯罪幫兇

記者張協昇╱特稿
專門替詐財、綁架等不法集團領錢、洗錢的「車手集團」，已成當前治安亂源之一。
國內歹徒犯罪日趨專業化，過去單一犯罪份子或集團一手包辦的犯罪型態已落伍，取而代之的是不同份子或集團之間的策略聯盟及精細分工。
除了近幾年來竄起的薛球、張錫銘等綁票犯罪集團，有所謂幕後「藏鏡人」提供作案對象及火力支援外，最典型的莫過於「車手集團」的出現。
近年來，無論是竊車勒贖或結合恐嚇、色誘手段的詐財集團，乃至日前發生於台中市的蕭姓富家女遭綁票勒贖案，歹徒無不是透過專業車手集團負責領錢、洗錢，以達到取財最終目的。
專業車手集團到處收購人頭帳戶，不但衍生出另一種職業人頭，並透過當舖、銀樓等地下匯兌方式匯出贓款洗錢，嚴重擾亂金融秩序。
而上游的詐財、綁票集團，也因有專業車手集團代勞，不用親自出面拿取贓款，大幅降低被捕風險，主謀者甚至只要拿著一具行動電話，即能在對岸隔海遙控犯罪，逍遙法外。
國內司法單位，目前對於車手大都以幫助犯起訴、判刑，刑責並不重，導致車手集團有恃無恐，甚至吸收在學生等涉世未深的青少年充當犧牲品。
專業車手集團儼然已成治安主要亂源之一，治安單位要消滅當前影響治安最嚴重的詐財、綁架等不法集團，首要集中力量先行剷除下游的車手集團，讓有意作姦犯科者必須承擔較高的被捕風險，才能從根本降低這類案件發生。
