〔記者張文川、陳慰慈、高嘉和／台北報導〕台北地院審理兆豐金控前董事長蔡友才等人涉洗錢、背信等案，本月四日裁定在押的蔡友才五千萬元交保，並由資力足夠的保證人出具兩億元書面保證；蔡友才上週三提出準抗告，前天被台北地院駁回，昨天下午蔡友才即依原交保條件辦理具保，兩億元書面保證也由蘇姓、韓姓兩名友人出面簽下保證書。
台北地方法院本月四日裁定，兆豐金前董座蔡友才以五千萬元、二億元書面保證交保，昨天下午蔡的二名友人出面具保，蔡友才交保獲釋，低調離開北所。（記者陳慰慈攝）
在看守所多待六天的蔡友才，於昨天傍晚五時五十分許步出台北看守所，頭戴鴨舌帽與口罩，面對媒體追問「會不會覺得冤枉？」、「交保金會不會太高？」等問題，他都不發一語，混亂中還有媒體記者被擠掉了鞋子。
蔡友才的律師與具保友人昨中午到台北地院辦保，法官透過稅務電子閘門查證韓、蘇的資力確認超過兩億元，昨下午三時許開出釋票，由律師持釋票到台北看守所接人。
蔡友才的交保條件還包括限制出境、出海與住居，每週一、三、五晚間七時至八時，至新北市新店區住處的轄區派出所報到。而同案在押被告、兆豐金前主任秘書王起梆獲一千萬交保，提準抗告也被駁回，但迄昨尚未辦理交保，仍暫押看守所。
法界人士指出，刑事擔保分為金錢「物保」、具保人「人保」兩種，兩億元書面保證是韓、蘇二具保人與法院的附帶條件契約，一旦蔡友才棄保潛逃，法院即應裁定沒入此兩億元。執行檢察官再憑此裁定來核發執行命令，韓、蘇若不繳納兩億元，就會被直接強制執行扣押帳戶或拍賣房產等。不過，唯有蔡友才棄保，韓、蘇兩人才要負起實際的債務責任。
據透露，出具兩億書面保證人姓名是蘇永平、韓育霖；北院僅願對外強調，透過稅務電子閘門查證，韓、蘇的資力確認超過兩億元；但側面瞭解，這名韓姓友人是位於南部、台灣知名的鋼鋁船舶製造大廠中信造船第二代，這家造船廠曾接下潤泰集團總裁尹衍樑訂製約五十二公尺長的豪華遊艇，造價超過十五億元；記者致電中信造船董事長韓碧祥，直到截稿是有打通、但無人接聽，暫無法得知其回應。
台北地檢署偵辦兆豐案在本月初偵結起訴，依違反金控法的特別背信、收受不正利益及洗錢等罪起訴前兆豐金董事長蔡友才、求刑十二年，兆豐金前主秘王起梆、兆豐銀前紐約分行經理黃士明分別求刑十年、四年。
