兆豐金(記者李靚慧攝)
〔記者李靚慧／台北報導〕遭美國重罰一．八億美元（約台幣五十七億元）的兆豐金控，董事長徐光曦上週六上午已返台，隨即召開七人工作小組會議，進行全行反洗錢防制系統的強化作業；另外，兆豐金週一將緊急拜會穆迪（Moody’s）、標準普爾（S&P）及中華信評等機構說明，兆豐金評等展望可能因此事遭調降。


本月十六日才接任兆豐金董座的徐光曦，十七日就趕赴紐約處理此案，昨日上午返回台灣。他表示，兆豐金因應紐約案所成立的七人工作小組，已於昨日開始運作，由於該小組的主要工作集中於法遵層面，因此成員主要以法務、企劃等部門人員為主，又因業務涉及電腦系統，下週起資訊處也將加入。
對於紐約分行案扯上「巴拿馬文件」，兆豐銀說明，該案起源於二○一○年，當時因巴拿馬亟欲洗刷洗錢天堂的汙名，主動要求境內金融機構全面清查客戶，但兆豐銀巴拿馬分行清查後發現，許多客戶對於補件的要求不予理會，也無法聯繫，在取得巴拿馬政府同意下，將這些客戶進行「關戶」處理；之後卻因資金匯入這些遭關戶的帳戶，兆豐銀僅以退回匯款處理，遭美方認定兆豐銀在開戶程序上不夠謹慎，認為對防制洗錢的態度不夠積極。
兆豐金坦言，二○一五年二月的檢查報告出爐後，兆豐銀並未立即「承認錯誤」，而是不斷的解釋、辯解，因此讓紐約主管機關「惱怒」，可能是兆豐銀遭重罰的主因。
兆豐銀紐約分行遭重罰事件，除了重創兆豐金獲利，兆豐銀內部也擔心其他海外分行被盯上，並可能影響信評。
兆豐金上週與信評機構的報告才剛剛結束，雖然當時兆豐金已針對紐約分行案與美方積極斡旋，但因配合美方的保密要求，無法對信評機構揭露；目前三家信評機構給予兆豐金的長期評等都在「Ａ」以上，評等展望「穩定」，兆豐金內部評估，不排除評等展望被調整至「負向」。
