〔記者劉志原、楊國文、林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭疑洗錢案及國務機要費案，昨提訊在押的被告前竹科管理局長李界木、前總統辦公室主任馬永成及自稱是吳淑珍特助的蔡銘哲，訊後馬永成還押，李界木及蔡銘哲因已調查告一段落，檢方向法院聲請具保停止羈押，法官依檢方建議，准李界木五十萬元交保、蔡銘哲三百萬元交保，均限制住居、出境及出海。
原八名被告在押，現剩陳水扁等五人在押。此外，特偵組昨也傳喚前兆豐金控董事長鄭深池，他因家人相關帳戶曾與扁家有資金往來，檢方認為他協助扁家匯款海外，而將他列為被告，昨再度傳喚他到案，訊後釋回；馬永成部分因國務機要費仍有部分待他說明，下週會再傳喚他，因此暫未准停押。
檢方表示，週四獲釋的總統府前出納陳鎮慧外傳她當污點證人，律師洪偉勝表示並無此事；李界木及蔡銘哲兩人因有不法所得，涉案較深，但已無羈押必要，檢方向法院聲請「具保停押」。
此外，特偵組主任陳雲南昨晚表示，本月十四日曾同意監察委員在陳鎮慧羈押禁見期間，到台北看守所訊問陳鎮慧有關國務機要費核銷的行政程序事項，並非有關偵查案情內容，且當時特偵組曾派檢察事務官在場了解狀況。
陳鎮慧委任律師洪偉勝則表示，陳鎮慧接受監委訊問過程，他無法陪同在場，讓他感到訝異。
檢方指出，政府辦理竹科龍潭基地案時，向台泥辜家購買土地，辜成允事後匯出四億元佣金至蔡銘哲指定的BRAVO等海外密帳，其中三千萬元疑流向李界木，他十月廿八日到案後遭依貪污罪聲押獲准。
蔡銘哲則涉嫌以吳淑珍特助名義，向力麒建設董座郭銓慶、郭淑珍等人借用海內外帳戶供吳淑珍使用，接受台泥、力麒等企業匯款至少四億元，他還私留數千萬元分紅，十月二日到案後，遭依貪污及洗錢罪聲押獲准。
〔特派記者田世昊／秘魯首都利馬二十日報導〕因出席亞太經合會（ＡＰＥＣ）向特偵組請假的東元集團董事長黃茂雄今天表示，他與前總統陳水扁家關係單純，應該沒有資金往來；至於選舉時是否曾捐政治獻金，要等他回台灣後再了解。
