〔記者郭芳綺、蔡清華／高雄報導〕國民黨高雄市長候選人黃昭順陣營昨日痛批無黨籍市長候選人楊秋興，對扁貪污收賄的說辭反覆，用鼻子變長的小木偶比喻楊秋興說謊，戲稱楊是「白賊興」。黃昭順也質疑楊秋興過去曾經收過陳水扁的政治獻金，揶揄楊若真心反貪腐，是不是應該把贓款吐出來還給阿扁？
國民黨高雄市長候選人黃昭順（右）以「鼻子變長了」來暗諷楊秋興說謊。（記者黃志源攝）
楊秋興則表示，二○○六年陳水扁召開記者會，說總統沒有特支費，因此國務機要費是特支費的一部分，當時他覺得阿扁的說法有道理，但他並不知道阿扁把這麼多錢匯出去，直到後來陳水扁向外界道歉時，他才了解，如果當初知道，他的做法會不一樣。
黃昭順昨天緊接著追打楊秋興的兩名大將，一是陳哲男、一是王文正，她說，陳哲男過去是陳水扁最大的白手套，王文正則是謝長廷的白手套，兩個白手套都跑到楊秋興身邊，當初面對這樣的質疑，楊秋興宣稱是為了替高雄舉才，她想問楊秋興，現在還算數嗎？
黃昭順說，連檢察官都形容「陳水扁喬人事如黑道大哥；海外洗錢手法，猶如國際專業犯罪集團，不法行徑與惡警向轄區商家收受公關費無異」。
黃昭順並說，二○○四年陳水扁的兩顆子彈事件，楊秋興出來力挺是真的，過去更痛斥藍軍的倒扁言論，既然楊秋興現在認為法官對扁二次金改無罪判決，與社會期待有落差，也高喊反貪腐，就請楊秋興說清楚，到底現在陳水扁在他的心目中是怎樣？
楊秋興回應說，二○○六年也是紅衫軍的倒扁年，之所以不讓紅衫軍進高雄縣，身為父母官擔心衝突擴大的考量，大過他當年相信阿扁國務機要費說法時的挺扁立場，主要是鑒於紅衫軍到台南時，發生嚴重的警民衝突，他擔憂衝突在高縣擴大，所以才阻擋施明德來高雄。
此外，針對外界對於陳哲男的質疑，楊秋興強調，陳哲男在競選總部並未掛任何職稱，對於要支持楊秋興的人，不論藍綠、不論來自哪個階層，楊秋興都歡迎。
