〔記者林俊宏／台北報導〕消防署前署長黃季敏，已被查出貪污不法所得恐破億元，由於他羈押期限將滿，台北地檢署近日將依貪污罪嫌起訴；不過起訴前夕，辦案人員又查出，6年前黃以兒子、姊姊及外甥女3人名義，以4000萬元投資大碩補習班，每年收取逾300萬元紅利；黃被提訊說，只是投資理財，但對鉅款來源無法提出合理解釋。
（資料照，記者朱沛雄攝）
檢調查出，大碩補習班負責人邱昌其，每年以現金分紅給黃季敏，由於過去大碩補習班曾有消防安檢不合格紀錄，黃季敏是否以安檢為由向業者施壓要求插股，以及補習班業者有無涉及逃漏稅，成為檢調下一步調查重點。
檢調昨搜索邱昌其住處及辦公室，並以證人身分約談。邱昌其應訊時表示，不知黃的金錢來源，由於他曾任消防教育學術研究基金會董事長，黃當時是消防署長，兩人才認識，黃看好補習班生意才投資，當時還親自提著大包小包的鈔票上門，但近年補教生意不好做。
檢調昨發動第六波偵查行動，承辦檢察官黃珮瑜指揮調查局北機站搜索邱某住所、大碩補習班、關係企業台灣知識庫等處，同時向台北市消防局調閱大碩近年安檢紀錄，除約談邱，也以證人身分約談黃季敏姊姊及外甥女，訊後請回。
由於黃季敏另涉將不法所得匯往中國洗錢，加上疑為共犯的黃季敏兒子黃郁升滯留中國未歸，恐有串證之虞，且黃郁升名下還有市值上千萬元基金，檢方起訴黃季敏後，將請求院方續押，以利案件後續偵審。
檢調對於本案已查扣黃金近20公斤、新加坡帳戶匯回國內的新台幣3500萬元、另有現金400多萬元、600多萬日幣、4萬餘美元、港幣18萬餘元及其他多種外幣、多個銀行帳戶約680萬元以及不動產的房、地各一筆均被扣押，若投資補習班的4000萬也被認定是賄款，加上兒子名下千萬元基金，黃季敏貪污所得破億元。
此外，黃季敏胞兄黃文宙已認罪，供出「2224」分贓比例內幕，坦承他和廠商、特定官員各分贓2成、幕後藏鏡人黃季敏獨拿4成回扣。
黃文宙和涉案廠商豁達公司老闆王經武，已各繳回820萬6000元不法所得，加上同案被告消防署資訊室通訊科前專員羅財全也繳回130萬元回扣，3共犯已繳回1771萬2000元不法所得，檢方將請求院方減輕其刑。
檢調查出，黃季敏共涉9起弊案，有12名官商被列為被告。
