〔記者錢利忠、張文川／台北報導〕台北地檢署偵辦立法院前秘書長林錫山索賄案，查出林涉以廿三件採購案標金的二成為價金，透過立院科長陳亮吟等人，聯繫涉案廠商網遠科技負責人李保承，四年來分七次索賄三千九百五十萬元，此外，林尚有二億四千三百多萬元財產交代不清；台北地檢署昨分依違背職務行受賄、財產來源不明、洗錢及圖利等罪，起訴林錫山等十三人。
立法院前秘書長林錫山涉索賄案，北檢昨起訴林錫山等十三人，檢方提訊林錫山（左）並移審北院。（記者陳志曲攝）
林錫山昨下午移審台北地院，合議庭昨晚召開接押庭，林錫山承認收賄，但堅稱未和李保承約定二成得標回扣，也不曾對特定標案收回扣；公訴檢察官批林錫山是「插乾股、收保護費」，惡行比收賄還惡劣，也認為林是選擇性認罪，且有串證逃亡之虞，法官今凌晨零時許裁定續押禁見。
起訴名單除林錫山、林妻劉馨蔚，還有陳亮吟、立院資訊處前處長陳露生、資訊處科長高振源、王文龍、承辦人蘇百惠、高級分析師蔡望怡、秘書蔡檳全等七名公務員，及李保承、網遠業務經理林明玉、登記負責人蕭月妮、會計蕭月如等四人。
北檢表示，林錫山官居要職，竟濫用其決策立院資訊採購案之機會，上下其手，從中索賄，所為敗壞官箴，不僅嚴重影響正當廠商參標意願，也使立院資訊採購之招標、履約品質令人憂慮，考量林錫山承認收賄，主動繳交犯罪所得三千九百五十萬元，此部分認有悔意，建請法官量處適當之刑，宣告褫奪公權。
財產來源不明部分，檢方痛批林錫山規避誠實申報財產的義務，及逃避偵查機關對其財產來源的追查，未據實說明，嚴重破壞陽光法案，更嚴重戕害國民對高階政務官廉潔性之信賴，此部分應從重量刑，以正官箴；北檢已分案偵辦林是否另涉其他貪污犯行。
林錫山於接押庭時，辯稱人頭帳戶是他的「大水庫」，水庫水位只有五千萬至七千萬，二億多元只是帳戶間「循環使用」，他早年從事建商時，會利用人頭帳戶投資理財，但任公職未全部申報，「一步錯、步步錯」。
至於陳亮吟、陳露生、高振源所涉洩漏立院招標秘密及圖利廠商等部分，認定三人犯後言詞閃躲，意圖規避刑責，均無悔意，建請從重量刑；蔡望怡、蔡檳全、蘇百惠及王文龍四人，認罪並表達悔悟，考量其僅聽從長官指示行事，未從中牟利，建請給予緩刑。
涉案廠商部分，檢方認為李保承不循正途經營公司，且偵查初期供詞反覆，見罪證對其不利才認罪，建請量處適當之刑；林明玉轉污點證人，建請依證人保護法減輕或免除其刑；蕭月妮、蕭月如認罪，建請宣告緩刑。
起訴書指出，此案起源於一○二年間，時任立院資訊處的田姓分析師，承辦立院憑證更新案期間，發現陳露生涉在該案中洩漏招標文件使網遠得標，遂持該標案文件及內部會議錄音，具名向調查局北機站告發。
檢調偵蒐查出，一○一年至一○四年間，林錫山涉在廿三項立院招標案中，接受李保承、林明玉請託關說，再透過陳亮吟居中聯繫，相關人還以「蝴蝶蜜蜂」、「大黃蜂」作為林錫山的代號。
