◎ 邱明志

時至二十一世紀，全球人口販賣依然猖獗，跟你我一樣的人被當成商品買賣，被迫淪為性奴隸與性工作者、在營建工地與農場與工廠受到奴役剝削，儼然是現代的蓄奴制度，甚至有兒童慘遭恐怖份子當作人肉炸彈。
根據國際勞工組織（ＩＬＯ）統計，全世界約有三五○○萬人口販賣的受害者，其中七十％為女性、三分之一為孩童。犯罪集團單從奴工身上，每年就可獲利一五○○億美元，超過全球運動產業的市值一四六○億，當中的九九○億來自賣淫，這也是國際洗錢的大宗項目。根據二○一六年美國國務院人口販運報告，台灣一直都是提供強迫勞動力和性交易商人的目標市場，這些黑心錢日夜在金融機構中流動，金融從業員若非渾然不知便是無動於衷。
其實，金融機構只要稍加留意，就不難發現以下可疑帳戶活動。Ａ公司以清潔公司的名義，在社區的甲銀行開了存款戶，開戶理由是拓展社區業務。有天，好幾位穿著暴露、身上有相同刺青、由男子陪同而來的外籍女子，帶著金額全是整數的支票，來到銀行櫃檯兌現。幾個月下來，銀行員發現Ａ公司支票付款的對象都是飯店旅館、公寓、俱樂部及餐廳，名目都是房租、水電瓦斯、飲料酒類。存入帳戶款項大多介於三千至一萬五千元，且多經由ＡＴＭ轉帳，存入者都非本地人。後來，又發現有一筆支付給Ｂ公司的大額款項，銀行員從網頁搜尋得知Ｂ公司是一家從事國際貿易及仲介的公司，可見Ａ公司業務及金錢往來與清潔公司業務缺乏關聯性，金融機構若能在發現可疑時通報執法機關，當可有效遏止疑似國際賣淫集團的活動。
（作者曾任職金融機構）
