立委賴振昌指出，中國大媽向來是市場反指標，買台股恐造成嚴重混亂。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會研議開放中國散戶買台股，立委紛質疑，要如何防範中國大媽來台炒股，她們向來是市場反指標，更常造成金融市場混亂，且中國是資金嚴格管制國家，一般中國散戶恐難買台股，最後將成為中客第三地資金洗錢管道；金管會主委曾銘宗強調，只要政策可行且上路，會有各項配套措施，包括額度控管、洗錢防制等。
曾銘宗昨赴立法院財委會備詢，立委關注開放中國散戶買台股議題。立委賴振昌質疑，中國資金雄厚，開放中國股民買台股，萬一台灣上市公司被買走怎麼辦？尤其，中國有很多貪污、非法所得等問題，如果透過這個管道來台灣洗錢，我們要冒這個風險？
賴振昌指出，且從過去經驗來看，包括黃金、比特幣都被中國大媽炒作過，下場都很慘。他強調，「中國大媽炒台股、台灣股民皮皮挫！」
對此，曾銘宗強調，政策開放的前提一定是風險控管，相關政策正研議中，會有完整配套，比如個人可持股額度等。
曾銘宗指出，這項政策我們開放全世界，並沒有要排除哪個國家，因為台灣投資人跑到國外去買股票，錢都跑出去了，當然要歡迎外國的資金流進來國內。
立委盧秀燕也表示，政府開放中客來台買股，但中國股民不用繳納證所稅，外界會有政府嘉惠中國投資人、卻對國內大戶不友善的質疑。
財政部表示，依現行稅制千分之三的證交稅，不管是國內投資人或中客一視同仁，證所稅則依「非中華民國境內居住之個人」制度核實課稅。
