〔記者劉志原、楊國文／台北報導〕特偵組成立後，先後起訴陳水扁、李登輝兩位卸任元首，律師李勝雄指出，這讓人覺得特偵組是「特別針對政治目的組」，辦綠不辦藍的爭議不斷，難以讓人信服。
民間司改會執行長林峯正認為，以國安密帳案起訴前總統李登輝為例，雖然到法院開庭後，真相會愈辯愈明，但以國安密帳的時空背景及當時總統有極大權限，目前看起來起訴李登輝的法律要件並不是很充分，李未獲取什麼利益。
林也對潤泰集團負責人尹衍樑被認定與洗錢罪無關，認為特偵組應清楚說明，何以認定尹對洗錢行為不知情，較能清楚釋疑。
李勝雄律師指出，特偵組檢察官屬於行政院體系下的一環，根本沒有所謂司法獨立這件事，也沒有所謂偵查不公開，他認為司法改革最大的問題在於檢察官。
對於目前遭特偵組起訴的特別費案被告，全都是民進黨執政時期的政府首長，李勝雄說，這難以令人相信特偵組是公正的。至於最近起訴李登輝，李勝雄表示，起訴的內容、證據，與八年前檢方手上的證據一樣，卻在總統大選前起訴，很難不引起爭議。
陳達成律師說，有時候檢察官為達目的，通常是不擇手段，特偵組起訴李登輝，難以讓人相信沒有政治目的。此外，特偵組為了辦陳水扁，說服辜仲諒回台，卻說沒有交換條件而將案件簽結，這樣的結論沒有人會相信。
針對特偵組昨宣示將偵辦重大公共工程弊案等五大工作重點，林峯正表示，民眾樂觀其成，但從偵辦陳水扁涉國務機要費等案，特偵組竟然以排排站方式出面召開記者會、宣示偵辦決心為例，希望特偵組辦案須注重程序正義，也要兼顧人權，不能隨便放話。
林峯正指出，檢察總長宣示要偵辦大案，應給予肯定，民眾期待有好的結果和辦案品質，須有高定罪率才行，不能有人被冤枉，他認為，以往政府公開宣示辦大案決心時，「有的人可能要開始緊張，搞不好有的人很害怕會被冤枉」。
