〔記者邱俊福／台北報導〕男子廖述文涉嫌勾結中國詐騙集團，以「假援交、真騙點數」的伎倆行騙被性慾沖昏頭的宅男，半年得手10多億元，竹科工程師至少百人上當，刑事局偵四大隊第一隊日前逮廖嫌及集團成員共19人。
警方’將男子廖述文等19人送辦，並查扣 名貴賓利汽車。 （記者邱俊福翻攝）
警方說，個人被騙金額從3千元到數十萬元，最慘的是呂姓竹科工程師，去年2月在交友網站與暱稱「天天」女子搭訕，雙方加LINE聊天，隨後「天天」藉口經濟困難願與呂男援交，要求呂到超商買3千元遊戲點數，再以查證身分為由，要求加碼購買，但因「天天」都不露面，呂男才知上當。
呂想抽身，卻冒出自稱「竹聯幫戰堂豹哥」者加入LINE恐嚇他，聲稱可透過電話查知呂的住址，除非繼續購買遊戲點數，否則要對呂不利，呂怕遭施暴，連天天的臉都沒見到，一天就被弄走54萬元。
警方長期偵查，日前逮廖述文等19嫌，查扣新車要價1500萬元的賓利Continental GT Speed轎車、賓士汽車、360萬元現鈔、本票、存摺、Google Play儲值卡1118張，依詐欺、洗錢罪嫌送辦。
警方說，38歲廖述文曾赴中國從事買賣遊戲點數生意，結識藏身中國的詐騙集團成員，雙方合作，以「假援交」騙人赴超商買遊戲點數，交付序號、密碼，廖嫌事先在台灣北、中、南成立6家科技公司，表面從事遊戲點數買賣，實際協助洗錢，抽3成佣金。
警方查出，廖嫌洗錢的方式，包括透過中國淘寶網販售遊戲點數，另申請數百個支付寶人頭帳號，讓黑幫等不法資金洗錢。
