記者陳梅英／專訪
2年前，吳當傑轉任華南金控暨華南銀行董事長，當時他宣示最重要四項工作即「法治、風險、人才、科技」，這些並非立刻可以看到成果的工作，卻是他最重視的「投資」；而如何將「華南這塊百年招牌擦得更亮」，對他來說是一種責任也是壓力，更是一種使命與榮譽。
華南金控董事長吳當傑宣示最重要四項工作即「法治、風險、人才、科技」，，是他最重視的「投資」。（記者叢昌瑾攝）
在公家機關服務30多年，曾經擔任過金管會副主委、財政部政務次長、土地銀行董事長等；吳當傑說，他非常熱愛在政府部門為民服務的工作，尤其每當制定出符合金融機構需求的政策，都讓他相當有成就感，即使現在身為華南金董事長，他很珍惜兼任金融總會秘書長的機會，可以繼續與金融機構面對面，擔任業者與金管會溝通的平台。
「現在必須背負股東的期望、有業績壓力。」他坦言，在金融機構與政府機關有很大的不同，他思考著如何扮演好負責人角色，「就跟政府部門的治理一樣」，一家銀行的大方向在那裡，訂下來讓經理人去執行，尤其還是在一家即將滿百年的銀行，「這是一個很大使命、也是榮譽感」。
吳當傑表示，華銀的業務發展與其他公股銀行並沒有很大不同，國內銀行家數眾多、提供產品同質性高、差異化少，也是事實，雖然有人認為「overbanking」（銀行家數過多），需要進一步整併，金管會對於金融整併也提供誘因；但他認為，還是要尊重市場機制，尤其目前國內銀行獲利都在中上水準，大家逐漸找出自己特色，有的鎖定不動產融資業務，有的以中小企業融資為主，各擅所長，在有獲利情況下，合併只是選項之一。
明年華銀就成立滿百年，回顧歷史，華銀的成立是為了服務華南及南洋地區客戶。這麼多年來，走過全球石油危機、亞洲金融風暴、全球金融海嘯等諸多挑戰；吳當傑說，華銀與台商關係相當深厚，是有歷史淵源的，這也是華銀最大特色，累積700萬客戶更是華銀的利基。
儘管華銀最初從企金領域壯大，也不能忽視個人金融崛起的趨勢，尤其華銀有700多萬客戶，透過金控異業結合、共同行銷，有很大開發潛力。吳當傑表示，當存款利率降低，如何讓民眾存在銀行裡的錢創造更多財富，財富管理就相對重要；華銀近來在發展財富管理上投入相當多資源，例如聘請了多位知名理財顧問，擴大理專銷售部隊，成果也逐漸顯現。
今年1至9月，華銀的稅前淨利已達126.58億元，是華南金控最主要獲利來源，外界期待華銀今年獲利可望挑戰歷史新高記錄。
吳當傑指出，目前華銀獲利來自三大部分，一個是傳統銀行的利息收入，另外是財富管理的手續費收入以及金融投資，是華銀獲利鐵三角，而金融投資今年成長更是優於往年。
吳當傑表示，其實外資對台灣股票市場相當看好，他個人監理金融市場這麼多年，很了解外資選股的邏輯，就是鎖定公司治理、評薦優良企業以及高殖利率的公司，華銀今年金融投資收益成長，就是因為投資的幾檔績優股股利挹注。
部分外商以及台商轉移到新南向國家發展，政府也力推新南向政策，華銀在新南向國家佈局將加快腳步，目前華銀在新南向國家設有多家營業據點，包括新加坡、胡志明市、雪梨分行、河內代表辦事處以及去年剛開業的菲律賓馬尼拉分行、緬甸仰光辦事處，吳當傑今年親自前往越南拜會當地央行，希望爭取河內代表辦事處升格。
此外，金管會11月開始受理純網銀申請，華銀迄今未表態。吳當傑說，純網銀發展主要著眼於推動普惠金融與金融創新，能服務更多傳統金融體系不易接觸到族群，這是一個很好的政策，但基於目前「純網路銀行」業務的營運方針尚未明確，無法準確預測民眾對「純網路銀行」接受度，加上華銀也有自己的網路銀行，「華銀不會在第一波就加入」，現階段將先強化現有網路銀行及行動銀行業務。
吳當傑指出，純網銀不需負擔實體分行，成本低是優勢，但初期至少要花費2、3年耕耘社群，網絡關係建立後，才有機會凸顯這項利基，且純網銀在個資保護、資訊安全也需投入成本；就他來看，不管哪一種服務，最重要都是如何取得客戶信賴。
因此，吳當傑上任之初即宣示「法治、風險、人才、科技」四項重點工作要做好、做滿，因為唯有落實公司內部的治理工作，把風險管控做好，才能讓獲利更紮實，讓銀行經營更長遠。
吳當傑說，金融業是最重視誠信的行業，銀行吸收存款、負責保管客戶的資產，這些都是民眾辛苦賺來的錢，所以經營銀行要以誠信為本、更要恪守法規， 取得客戶的信任，這是銀行永續經營的不二法門。
為了落實法令遵循工作，華銀已在董事會下設立「法令遵循委員會」，今年更大幅編列法遵預算，同時因應國際上對金融監理日趨嚴格，華銀在法令遵循（包括洗錢防制與打擊資恐等）等支出，近年來大幅增加，未來也將持續投入必要資源，把法遵工作做好。
此外，進入數位金融時代，追求金融創新，華銀在金融科技的投入更是公股銀行的表率，華銀2017年投入金融科技資本支出接近總預算的2成。吳當傑說，「這是投資，不是費用」，儘管初期回收很慢，但是在金融科技發展趨勢下，只靠傳統銀行業務，競爭力早晚下滑；因此，不只科技業重視研發，金融業也要不斷創新與研發。
另外一種投資的回收則是無形的，吳當傑認為，法遵文化建立，是一種「內化的價值」，表面上看不到回收，但能取得客戶信賴、主管機關肯定，這些投資值得去做。
