〔記者許國楨／台中報導〕已經80多歲高齡的王姓老翁先前曾遭詐團騙錢還是沒學到教訓，又被假冒檢察官騙徒騙到超商領取兩張傳真假公文後差點落入圈套，幸老翁兒子機警報案會同警方幫腔解釋這是詐騙手段，老翁見大家言之鑿鑿才回過神來，驚覺自己差點把棺材本給賠掉。
詐團傳真給老翁的假公文，其中一張是刑事傳票。（記者許國楨翻攝）
另張則是強制性資產凍結執行書。（記者許國楨翻攝）
老翁見大家言之鑿鑿也才回過神來，驚覺自己差點把棺材本給賠掉。（記者許國楨翻攝）
台中市第六分局何安派出所前天受理王姓男子報案，表示父親在住處接獲詐騙電話請警方協助，警員韓明儒、王秀娥獲報趕赴現場，王男表示，老父已高齡80多歲，先前就曾遭詐團騙取100萬元，沒想到沒有學到教訓，今天再次接獲詐騙集團來電又差點上當。
對方自稱是台北地檢署吳姓檢察官，並在電話中威嚇父親已違反洗錢防治法及擾亂金融秩序等罪嫌，要父親到住家附近超商領取傳真公文2張（刑事傳票1張、強制性資產凍結執行書），老父竟還不疑有他前往領取，幸好他發現父親神色不對開口詢問，才得知父親差點又落入詐團圈套。
員警見詐團所傳真的2張司法文書製作方式極為粗糙，也在旁幫腔替王男向老翁解釋這是詐騙手段，老翁見大家言之鑿鑿也才回過神來，驚覺自己差點把棺材本給賠掉，此時王男向警方表示，因工作關係無法全天陪伴父親身旁，深怕老父如果不察還是會有遭騙危機。
員警聞言當下立即幫老翁將派出所電話輸入手機，並設定為聯絡電話簿裡的第1筆資料，並告知老翁日後如果再接獲類似詐騙電話就直接打給派出所，24小時都會有專人服務。
