編譯張沛元／特譯
東非最大經濟體肯亞的首都奈洛比近來房價狂飆，這全都要怪來自北鄰索馬利亞的海盜。奈洛比房價過去5年來大漲2到3倍；5年前只賣20萬美元的4房宅邸，如今要價50萬美元。
索馬利亞海盜24小時內接連劫持兩艘貨輪！懸掛新加坡國旗的兩萬噸化學品貨輪Parmoni號（見圖，歐新社），2日從義大利前往印度途中，在亞丁灣被劫持，船上有24名船員，包括17名印尼籍、5名中國籍、一名奈及利亞和一名越南人。稍早一日晚間另一艘掛英國旗的車輛運輸船「亞洲榮耀號」也在該海域被劫持，船公司表示，這艘4萬5000噸的貨輪是從新加坡出發，要前往沙烏地阿拉伯，船上有25名船員。
房價居高不下引爆民怨，外傳索國海盜將大筆勒贖金轉投資於肯亞，肯亞政府因此決定於本月針對外籍人士持有房產展開調查。肯亞政府發言人穆圖阿說，他們懷疑靠綁架船隻勒贖的索馬利亞海盜，透過在各國購買房地產洗錢，而肯亞就是其中之一。穆圖阿並透露，此一房地產調查還有助於揪出逃漏稅者。
穆圖阿說明，肯亞與索馬利亞邊界長達800公里，投資機會多，索國僑民又多達20萬人，因此恐怕已淪為索國海盜最鍾愛的洗錢天堂。奈洛比一處住宅區目前就因其索國僑民人數眾多而有「小摩加迪休（索馬利亞首都）」之稱，商業活動欣欣向榮，公寓住宅也如雨後春筍般林立。類似的地產開發熱潮在奈洛比的高收入區也可見到。
倫敦智庫「皇家國際事務研究院」（Chatham House）的海盜專家密多頓指出，索國海盜過去兩年來拿到超過1億美元（約台幣32億元）的贖金；平均每筆贖金的金額也從一年前的100萬美元，上漲至如今約200萬美元。
索馬利亞海盜透露，他們會把贖金投資於他國，其中包括肯亞。一名自稱阿伏拉的海盜說，他用贖金買了3輛卡車穿梭於東非運貨；另一名海盜阿布都爾則表示，他把錢投資於肯亞以便將來金盆洗手；他的兄弟代他在奈洛比開設一家販售服飾與雜貨的大商店，「我的未來在那兒（奈洛比），不是海盜業。」除了奈洛比，阿布都爾說，杜拜與吉布地等地也有海盜的熱錢流入。
一名不願曝光以免遭報復的肯亞房地產仲介透露，部分索馬利亞商人為求迅速成交，甚願出雙倍價錢購屋。肯亞之所以深受海盜青睞，在於當地缺乏嚴格洗錢防制法律。在美國國務院年度報告中，肯亞被形容為主要洗錢國家。
肯亞政府清查房地產的做法，引發當地索國社區強烈反彈，揚言告上法院。肯亞的索國商會主席古里德將此調查斥為「非常不公平的歧視」，「我們認為這（調查）命令是垃圾」。索馬利亞裔肯亞籍的肯亞前國會議員凱洛則表示，房價飆高肇因於高需求，而非海盜熱錢。（取材自美聯社）
