（資料照）


兆豐銀行前年八月遭紐約州金融服務署（NYDFS）重罰一．八億美元後，經過了一年多、砸新台幣十億元進行洗錢防制，仍再度遭美國聯準會（Fed）及伊利諾州金融廳（IDFPR）裁罰二千九百萬美元（約八．六億台幣）罰鍰。兆豐銀行董事長張兆順昨強調，這是二○一六年的「舊案」，三家分行僅處分二千九百萬美元，可說是該行努力與美方「磨了」一年多後，將傷害「降至最低」的結果。




台積電（2330）去年不負眾望，營收朝兆元大關逼近，與獲利同創新高，每天賺近10億元，董事長張忠謀昨主持退休前最後1場法說會，再釋出大利多，預期今年營收以美元計可望成長10~15%，續創新高。


受薪階級減稅大利多來了！攸關稅改的《所得稅法》修正案，昨（18）日朝野政黨聯手拍板完成三讀，大幅提高四項個人綜所稅扣除額，其中標準扣除額、薪資扣除額較政院版各加碼1～2萬元，標扣調升至12萬、薪扣調至20萬元，且新增幼兒學前扣除額由2.5萬元調高為12萬元，總計542萬申報戶受惠，平均每戶減稅1～1.5萬元。


稅改過關，工商團體負責人都有所不滿。工商協進會理事長林伯豐對美國降營所稅、台灣卻增稅，直呼「很不合理」；商總理事長賴正鎰認為這是對全民減稅、企業增稅，直言是「為選舉拉攏選民」；中小企業總會理事長林慧瑛則認為，用調升營所稅來降富人稅，對中小企業而言，本質上不公平。


台積電董事長張忠謀昨（18）日主持退休前最後一場法說會，釋出今年營收強勁成長的正面訊息。台積電去年每股純益13.23元，再創新高，張忠謀表示，今年高速運算（HPC）、物聯網及車用電子訂單強勁，上修年營收年增幅10%至15%，超乎預期。


港股周三升穿07年日內高位，創歷史新高後，昨日再乘勝追擊，一舉升越三萬二千點水平。恒指午後雖曾倒跌，但低位有買盤追入，大市隨即反彈，中資金融撐起大市，恒指再創新高，收報32121點，升138點，成交進一步擴大至近2000億元，成交創兩年半新高。工行（1398）、建行（939）、平保（2318）和中行（3988）升幅由2.3%至3.2%，4股共推高恒指195點。港股氣勢如虹，有證券行預期在北水繼續流入推動下，恒指上望35000點。
