立法院2日舉行院會，通過「資恐防制法部分條文修正草案」、「洗錢防制法部分條文修正草案」。（記者方賓照攝）


因應亞太防制洗錢組織（APG）下週一來台評鑑，立法院昨三讀通過「洗錢防制法」修正案，首度將虛擬通貨平台及交易業者納入管理，適用金融機構規定，並加強內控內稽制度，金融機構若違法最高可處一千萬元罰鍰。



洗防法修正三讀 虛擬貨幣納管



新一代iPhone台灣售價2.69萬元起，頂規更高達5.29萬元，果粉信仰面臨歷來最大考驗，但蘋果（Apple）似乎已開始擔心部分果粉信仰不足，週四宣布從本季（10~12月）起不再公布iPhone等各項硬體銷量。



美國勞工部週五公布10月就業報告，其中非農就業人口增數強勁反彈，大增25萬人；另外薪資年增幅也突破3％，創下9年半最高紀錄。這些強勁數據都指向美國就業市場持續緊俏，有助聯準會（Fed）繼續推行其緩步升息的政策基調。



陸美貿易戰火已延燒到台灣半導體！美國司法部1日宣布，將起訴大陸福建晉華、台灣聯電及晉華總經理陳正坤等在內的3名人士，指控其共謀盜竊美國記憶體廠美光（Micron）商業機密的DRAM相關技術機密。針對美司法部大動作，聯電對美起訴前沒事先通知、且未給予討論事情始末的機會，表示遺憾，且將嚴正以對，並竭力回應該指控。



外資買盤回流，台股指數站上9900點大關，股價強勢領先站回月線、技術面偏多操作、法人與大戶買盤提前卡位衝鋒股，包括上海商銀、鴻海、華通等16檔，成為台股再登萬點的領頭羊。



中美習近平、特朗普通話，並有望月底G20會面，令中美貿戰有降溫跡象，加上美匯大跌，刺激人民幣繼續反彈。人民幣離岸價（CNH）午後升幅擴大，外圍一度衝上6.85水平，最多上升646點子，創1個多月來高位；在岸價（CNY）日盤亦暴漲近600點子，收報6.8897兌1美元，為9月尾以來新高。惟市場料人民幣仍會邁向7算。
