〔記者楊國文／台北報導〕雖然台北市長期間特別費案二審獲判無罪，檢方指出，馬英九還身陷入法務部長等特別費案、三中交易案、國發院土地買賣案等十多件司法偵查泥淖中。
三中交易案，源於前民進黨主席游錫堃於去年十一月間，向高檢署告發國民黨所有中影、中廣、中視等三中資產總額達一百五十二億元，卻以四十億元售予中國時報集團旗下榮麗投資等公司。游錫堃認為，外傳還訂下「回算條款」，其間疑有索回扣情事，前國民黨主席馬英九居間主導此項交易，已涉嫌背信、侵占等。國民黨則否認涉及不法。
本案在最高檢特偵組今年四月成立後，由檢察官沈明倫承辦，據了解，檢方已分別向中央投資、榮麗投資等公司調取交易資料，並調查前飛碟董事長趙少康等人所成立「好聽」等公司購買中廣股份的資金來源、交易過程，近來也傳喚多位人證到案調查。
民進黨立院黨團今年七月七日成立「揭馬弊行動中心」，也向最高檢告發馬英九涉及九大弊案，包括國發院弊案、中廣空頭交易弊案、中影交易涉嫌黑吃黑弊案、中視涉嫌洗錢通黨庫弊案、大小巨蛋弊案、北市銀超貸中廣弊案、富邦魚翅宴賤賣北市銀弊案、北平西路既成道路徵收圖利國民黨弊案與貓空纜車弊案。
其中，國發院土地四十二億五千萬元買賣案偵辦已有進展，據了解，特偵組十二月初已傳喚買家元利建設相關人員，上週亦傳喚貸款給元利建設二十億元的安泰銀行人員，下一波擬傳喚元利建設董事長林敏雄、國民黨行管會主委張哲琛等人調查案情，也考慮適當時機傳喚馬英九說明。
