〔記者林俊宏／台北報導〕陳致中夫婦預計今天清晨抵台，特偵組發言人朱朝亮表示，檢方會依本月二十九日傳票既定時間傳訊，不會從機場直接帶人，但若陳致中夫婦要求提前應訊，檢方會配合改期；據悉，因檢方掌握扁家密帳不只兩千一百萬美金，還包括陳致中夫婦的其他國內外帳戶，因此將視未來偵訊情形評估是否安排相關人對質。
涉及前第一家庭匯款海外案的陳致中夫婦預定今晨搭機返台，最高檢察署特偵組主任檢察官陳雲南昨日提著公事包，星期假日仍到特偵組加班。（記者廖振輝攝）
對黃睿靚受訪時批評檢方將她列為被告太超過，特偵組表示，當事人有替自己辯解的權利，檢方尊重發言。檢方說，最初是外交部取得瑞士官方疑似洗錢報告，轉交北檢分案後，將陳致中夫婦列為他字案被告，後經檢察總長陳聰明召開專案會議，統一由特偵組併案調查，但陳致中夫婦目前還不是偵字案被告，尚須釐清兩人只是單純人頭、還是直接涉入案情。
特偵組表示，已從媒體得知陳致中夫婦將返台，由於檢方已發傳票，加上兩人有時差問題，如直接傳訊，恐有疲勞應訊爭議，筆錄可能無效，此外，相關銀行的交易電子檔資料都已查扣，無湮滅證據問題，況且，扁表示半年前已得知境外資金問題，目前扁珍兩人也均接受應訊，因此無立即傳訊陳致中夫婦的必要性，但考慮對其做出境管處分。
陳致中抵台前雖表示自己只是人頭，但特偵組認為他在海外匯款案中的款項處理等方面應扮演重要角色，尤其從海外帳戶被凍結前後，他每一、兩個月就出國一次，將了解他出國目的是否為處理海外資金，因此屆時鎖定他出國次數與原因、妻子黃睿靚帳戶鉅款來源、海外理財情況等三大方向偵訊。
檢方掌握，陳致中去年十月到十二月，每個月都出國一次，今年以來，則是兩個月出國一次，不到一年來共出國七次，如果單純申請學校就讀，次數顯然過於頻繁，因此，檢方將先就他出國的地點、停留時間及目的查明，對於他此行申請就學的過程也將一併了解。
此外，陳致中在妻子黃睿靚的帳戶中擔任代理人角色，對於大筆資金進出，理應相當清楚，檢方懷疑他不只是吳淑珍的人頭帳戶，尤其陳致中還找外籍理財專員負責海外資金調度，並成立境外公司，檢方將查明他有無洗錢的意圖。
