〔記者劉志原／台北報導〕特偵組昨至寶徠花園廣場就訊吳淑珍，她坦承利用哥哥吳景茂帳戶收辜成允兩億元、郭銓慶九千萬元政治獻金，但陳水扁並不知情，吳淑珍強調，未授權蔡銘哲以「夫人特助」名義印名片在外行事，對於檢方訊問指蔡銘哲供稱吳淑珍指示他在外收政治獻金，其間還涉嫌Ａ一億元，吳淑珍大怒說，「他亂講」、「如果他Ａ錢，我要殺了他」，並表示願和蔡銘哲等人對質。
吳淑珍在應訊完畢後，親筆簽授權書，由律師李勝雄對外說明問訊內容。（記者劉志原攝）
特偵組檢察官昨日帶著裝箱的卷證及攝影器材前往寶徠花園廣場就訊前總統夫人吳淑珍，為防吳淑珍身體出狀況，檢察官還特地商請北醫派遣救護車在一旁待命。（記者王敏為攝）
特偵組檢察官昨日帶著裝箱的卷證及攝影器材前往寶徠花園廣場就訊前總統夫人吳淑珍。（記者劉信德攝）
吳淑珍應訊完畢後，律師李勝雄對外說明問訊內容。（記者王敏為攝）
吳淑珍向檢方表示，這些錢都是要給陳水扁卸任後從事公共事務之用，因選舉已經結束，才聽從理專建議匯往海外，完全否認洗錢及收賄，但特偵組指出，檢方依據相關事證，仍認定這兩億九千萬元是賄款。
吳淑珍不滿陳水扁遭無情收押，昨原有意行使緘默權，但為證明清白，吳淑珍還是有問必答，對於捲入此案遭特偵組調查，吳淑珍說「只有上帝可以相信」。
昨檢方僅針對力麒建設南港展館行賄案及竹科龍潭基地弊案訊問，檢方將再擇期針對海外匯款及國務機要費部分再度就訊吳淑珍，檢方昨也一併就訊證人陳幸妤。
阿珍的律師李勝雄說，蔡銘哲是吳淑珍大學同學蔡美利胞弟，因經常至扁家修水電而與珍熟識，但夫人未授權蔡銘哲以「夫人特助」名義印名片，他曾為此事打電話問蔡銘哲，但對方卻掛電話。
檢方認為，吳淑珍與陳水扁在南港展館案中，向力麒建設前董座郭銓慶收賄一億元，其中一千萬元由蔡銘哲分紅，蔡銘哲已向檢方坦承是前內政部長余政憲將投標相關資料交給他，他再轉交給有意投標的郭銓慶，余政憲也坦承吳淑珍在官邸授意他處理此事。
吳淑珍昨向檢方說，當時是選舉餐會上，蔡銘哲帶郭銓慶向她說，郭要捐政治獻金「相挺」，她收到九千萬元匯到吳景茂的帳戶，吳淑珍說，余政憲的確針對南港案來找她聊天，當時余說南港案有三家投標，她僅說「你挑最好的就好，我沒權指示」，吳淑珍表示，對余政憲說法感到詫異，願與余政憲及蔡銘哲對質，特偵組表示，必要時會安排。
針對台泥董事長辜成允表示，在竹科龍潭購地案中付的四億元佣金，蔡銘哲日前供稱，其中兩億元匯給吳景茂，一億元他換成現金搬到官邸給吳淑珍，另七千萬元由他與姊姊蔡美利、弟蔡銘杰朋分，最後三千萬元則給前竹科管理局長李界木，李界木也坦承夫人有關心此案。
吳淑珍則說，當時是蔡銘哲說辜家要給政治獻金兩億元，雖談到竹科向辜家購地案，但她說這是行政院的事，並未介入，後來收到兩億元政治獻金匯到吳景茂香港帳戶，辜家兄弟還曾至官邸見吳淑珍，吳也當面向他們道謝，她是事後才知道，這四億元是先匯到郭銓慶胞妹郭淑珍美國帳戶，她認為蔡銘哲亂講話還涉Ａ錢，想殺了他。
