〔駐美特派員曹郁芬／華府二十三日報導〕美國自由之家二十三日公佈全球自由報告，指出全球有五十四個國家變得更差，四十個國家有所改善；全球政治權利和公民自由連續第八年下降，是自由之家發佈這份報告四十一年以來，惡化時間最長的一次。
報告仍將中國列入不自由國家。在一分（最自由）到七分（最不自由）的評分標準中，中國在「政治權利」項目為七分，「公民自由」六分，整體自由程度為六．五分。中國希望改革的知識份子一度對習近平抱持樂觀期待，但隨著時間過去，樂觀的氣氛已消退。
台灣則被視為亞洲表現最好的國家之一，尤其是公民社會對政治辯論以及政府政策有了更大影響力。不過台灣檢察官的政治獨立性受到關切，尤其是特偵組受到的關切達到新高點。報告中並詳述馬去年九月開始的馬王之爭的發展。
台灣這次的政治自由度得分為一 ，公民自由度得分為二 ，總體自由度為一．五，與去年的評分相等。這份報告指出，台灣去年有幾件高知名度的貪腐案終結，例如前總統李登輝在二○一一年被控洗錢，去年十一月獲判無罪。
報告也提到在經過冗長審查後，國家通訊傳播委員會否決了企業集團購併中嘉案，香港壹週刊集團的被併購案也隨後瓦解，因為多數想參與併購的企業在中國有可觀投資，不想受到反托拉斯法的檢視。報告提到，台灣去年發生多起由學生帶頭的社會事件，例如洪仲丘事件，過去這類活動多由政黨發起。
