〔記者楊金城／南縣報導〕柳營鄉75歲陳姓老農民，遭詐騙集團冒充檢警訛詐，傳真假公文指法院要凍結管收他的財產，嚇得老農民領出300萬元要交給對方保管，老農因身懷巨款，向柳營分駐所申請護鈔，「歪打正著」，幸運地被執行護鈔的警員吳錦昌阻攔下來，老農民感激不已，案由警方偵辦中。
新營分局柳營分駐所警員吳錦昌，因護鈔任務，及時阻攔陳姓老農被詐300萬元，他手上拿的就是詐騙集團假冒高雄地院傳真來的假公文。（記者楊金城攝）
陳姓老農是在前天接到冒充假警的詐騙電話，恫嚇其銀行帳戶已成為詐騙集團洗錢的人頭戶，對方再轉給假檢察官，「證明所言不假」。
假檢察官並進一步要老農到柳營分駐所對面的超商，接收一紙署名「高雄地方法院行政凍結管收執行命令」的假公文為證，指令老農領出300萬元，交由法院保管。
被害人隨後前往新營3家銀行各領出100萬元後，向新營分局申請護鈔返家，詐騙集團又和被害人約定在柳營火車站碰面取款，老農再次申請柳營分駐所派員護鈔。
接下護鈔任務的警員吳錦昌覺得到火車站去很奇怪，查問被害人，被害人拿出詐騙集團傳真的假法院公文，吳錦昌說，法院送達公文書不會用傳真的，一看即知是騙局。吳錦昌暗中隨護，跟老農去火車站埋伏，因為站前有人打架壞事，騙徒未現身。
昨天老農又申請護鈔，把錢回存銀行，感激吳錦昌及時阻攔他，吳錦昌說這是警察該做的事，可惜沒抓到騙徒。
