梁柏薰爆獻金案

〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署偵辦前總統府副秘書長陳哲男疑收受前新偕中建設公司董事長梁柏薰六百萬元不法政治獻金案，今凌晨有重大發展，三溫暖業者楊振豐（楊醫師）訊後被檢方以涉嫌做偽證為由，由證人改列被告，諭令八十萬元交保，並限制出境。

檢方昨傳喚關鍵證人台商謝文章、梁的女性密友陳麗香、劉姓女子及楊振豐等多人出庭，昨晚梁柏薰也被借訊；據了解，梁和楊曾當庭對質，由於兩人說詞出入甚大，檢方認楊振豐涉嫌做偽證，當庭將其改列被告。由於案情「急轉直上」，研判對陳哲男相當不利。
據悉，檢察官認為，全案因各說各話，疑點仍多，為釐清案情，近日不排除傳喚陳哲男出庭對質。
而曾以「如有涉案，全家死光光」一語否認指控的「楊醫師」，昨至北檢作證時，為防曝光，疑動員十餘名持黑傘男子，並以衣物遮擋楊，意圖阻擋媒體拍攝，一度與媒體發生口角、衝突。
梁柏薰在本月二日搭機返台投案，外傳他下機前，曾將一份陳哲男涉案資料交給陪同返台的台商友人謝文章，北檢日前重啟偵查，並將謝列為關鍵證人。
另外，針對立委邱毅連日爆料，指梁因陳哲男暗示可擺平他的一些官司，九十一年開給陳哲男的二張各為三百萬元支票，支票是先以劉姓女子為提示人，之後存入劉女的兩個戶頭。邱毅認為，實際上，兩戶頭是「楊醫師」用來炒股，而楊其實就是陳哲男的「白手套」，檢方認為有查證的必要。
謝、陳昨下午至北檢複訊，訊畢離去，至於「楊醫師」及劉姓女子則在晚間八時許移送北檢。謝文章表示，已提供給檢方一些具體證據，但是否就是外傳梁柏薰抵台前，交給謝保管的「陳哲男涉案鐵證」，謝不願意證實。
據悉，「楊醫師」應訊時仍堅持一貫說法，指與梁有借貸關係，支票往來相當正常，他還說，「梁還有十幾張支票在我這裡」，「絕無幫人洗錢」。

關鍵證人謝文章：檢方握有證據 陳哲男絕逃不掉

記者林慶川／專訪
陳哲男疑收受梁柏薰六百萬元政治獻金案關鍵證人謝文章昨至北檢作證，他受訪時表示，「檢察官手邊應該已有一些具體證據，陳哲男絕對逃不掉！」
謝文章昨天下午二時許以證人身分出庭，開庭前，記者趨前訪問，他說，陳哲男這件事（指收受梁六百萬元支票），梁柏薰絕對不會說謊！
謝文章說，與梁認識已經好幾十年了，當時自己是環球水泥公司的法人代表，梁則是環球的董事，之後雖有一段時間各忙各的，比較沒有在一起，梁跑到中國去後，自己又在那邊做一些生意，因此才常碰頭。二○○四年梁爆料時，謝多次擔任在台發言人，外傳梁返台投案前，由於擔心受到迫害，曾將一份陳哲男收取支票的「鐵證」交給謝保管。
記者昨晚二次撥打謝的行動電話，詢問他手中是否掌握陳哲男涉案的「鐵證」，及有無交給檢察官，謝仍不願正面證實。
但他說，自己跟梁有幾十年交情，非常清楚他是什麼人，「陳哲男從頭到尾都在說謊，楊醫師也是胡說八道」、「台灣司法如果沒有死了，這個案子一定會有爆炸性發展」。
