行政院大翻修公司法歷時1年半，下週可望由賴揆正式拍板。資料照。（記者李欣芳攝）
〔記者李欣芳／台北報導〕行政院大翻修「公司法」，歷經民進黨政府前閣揆林全、現任閣揆賴清德的跨部會研商與整合歷時1年半，下週終於要拍板定案，行政院下週一將召開行政、立法協調會報，與民進黨立委做最後溝通後，規劃提報下週四行政院院會通過，新版修法納入洗錢防制條文，未來股份有限及有限公司需向經濟部設置的資訊平台，申報董監事、經理人及持股10％以上股東等實質受益人資料，共68萬家非公開發行公司將首當其衝。
前行政院長林全去年520上任後，為強化公司治理並給新創企業更多彈性，他親自召開會議，決定大翻修「公司法」，從公司登記是否開放以英文等外交名稱登記等條文，逐條研商如何翻修，並由政務委員唐鳳舉辦線上諮詢會議，聽取學者專家與企業界等意見，「公司法」翻修牽涉100多條條文的更動，是民進黨政府的一大修法工程。
政院版「公司法」修法已由政務委員陳美伶完成審查，為解決民間公司內鬥的亂象，這次修法明定，董事長若拒不開董事會，過半數董事請求可自行召開董事會；董事會若拒不開股東會，50％以上股東可不經許可召開股東會，可望解決公司拒不開會等經營亂象，以提高公司治理的效率。
為有利新創企業發展，這次修法開放公司可發行無面額股，並開放發行1元以下超低面額股，即使未來申請上市櫃，也不必轉換為面額股，以利於新創企業籌資，並開放公司名稱可用英文登記。
這次修法較有爭議的是，企業最終受益人資料必須上傳政府資訊平台，修法明定股份有限及有限公司的董監事、經理人及持股10％以上之股東資料，企業必須強制申報，其中1600家上市櫃企業可望排除適用，約68萬家非公開發行公司受衝擊最大，下週一將與民進黨立委做最後的溝通與整合。
