◎ 劉瑩
陳啟祥供出吳敦義友人吳門忠與林益世樁腳郭人才也各拿了他一千萬元，而吳門忠第二次叩應時也承認這筆「吃紅」（但也有報導說吳妻一開始接受訊問時是否認的）。
最啟人疑竇的，為什麼這筆謝禮跟給林益世的一樣（林的部份是因為林指定），都要換成方便洗錢的美金呢？吳門忠有很多國外業務往來嗎？（可以說明是哪個公司嗎？）匯款單呢？如果這一大筆美金都在國內花用光了，那麼應該有換回台幣的水單吧？這麼基本的疑點，沒聽說特偵組查到哪，難道都不怕嫌疑人花幾天湊齊給出去的三十萬美元現鈔，並套好說詞嗎？
還有，林益世為什麼會獲知這兩千萬？郭人才的一千萬或有可能，陳跟親家之間私下的互動，林為什麼也知道？再聽聽錄音光碟，林為什麼要不停的強調他當上行政院大咖後對國營事業人事的主導權？最合理的解釋是，大家都心知肚明，國營事業人事的主導權是運作的主條件之一。過去需要地方、中央兩線人脈，現在林剛從地方進入中央當大官，一個人足可包辦，所以全拿嗎？
冒出這奇怪的三十萬美元，超出一般行情的可疑「外幣」，而且收受者是高官的大樁腳後，當然必須徹查錢的流向及收受者的角色，是否有兼任高官收賄白手套的情事。陳啟祥的供詞當然不想造成親家麻煩，但是特偵組可以不去查疑點嗎？沈若蘭可以從容燒錢洗錢並和家人套好說詞（雖然測謊沒過），源自於特偵組不知是愚蠢還是故意的延遲，現在還是一樣。 （作者為醫師）
