〔記者范家瑜／台北報導〕由於前總統陳水扁海外密帳疑雲的延燒，台股昨日開盤再度重挫逾百點，向下跳空跌破6,900關卡，不過隨著金融股止跌、買盤逢低承接，台股午盤反彈跌幅縮小，但是反彈無量，最終下挫22.14點，指數收在6,978.6點。
由於美國盤前日拉回，再加上陳水扁密帳風暴衝擊，台股昨日以 6,876.23點、下跌124.51點開盤，隨即震盪走高，指數在不到20分鐘站上6,900點，且有低接買盤出現，指數拉抬超過100點，最後大盤小跌22.14點，成交值為836億元。
昨天受密帳風暴波及而大跌的金融股，在政府信心喊話與官股行庫力挺下，盤中跌勢趨緩，有止跌跡象，元大金（2885）、新光金（2888）、兆豐金（2886）由黑翻紅，台新金（2887）、第一金（2892）也相對抗跌。
傳產股中以營建股表現最為搶眼、力守紅盤，由於高雄標地創當地新高價，加上營建股跌深，吸引買盤進場搶短，類股逆勢上揚，遠雄（5522）完成現增漲幅在5%以上；京城（2524）成功拿下標案、股價亮燈漲停；不過力麒（5512）由於涉入洗錢風暴，再度跌停鎖死。
至於電子股，在鴻海家族與聯家軍的帶動下，開低走高，成為多頭抗跌指標；太陽能類股走勢也很強勁，綠能（3519）、中美晶（5483）、合晶（6182）等放量上攻；但是12點過後電子股賣壓出籠，面板類股走勢相對疲弱，龍頭大廠友達（2409）、奇美電（3009）出現賣單調節，面板五虎皆向下壓回，IC設計威盛（2388）股價也打入跌停。
鋼鐵股盤中也有明顯拉抬，由於鋼筋出口確定解禁，將自9月5日起採取限額出口，市場預期隨著鋼筋開放出口，廢鋼及鋼筋價格本月底可望止跌，有利於市場買盤回溫，包括豐興 （2015） 、東鋼 （2006）股價都雙雙翻紅。
