

台灣老化指數首次破百，六都當中台北市最高。（記者簡榮豐攝）
詐騙集團用老梗，詐光在北市賣牛肉麵的阿嬤1600多萬，警方前天到桃園市逮捕5名車手，5嫌身上只剩1萬餘元犯案酬勞。（記者王冠仁翻攝）
台灣明年將接受「亞太洗錢防制組織」（APG）評鑑，金管會要求國銀在年底前，全面清查15萬OBU客戶身分。兆豐銀行紐約分行，去年因違反美國反洗錢法，遭美重罰。圖為兆豐金控總部。（資料照）
馬英九前總統7日在美演講時用一中原則來指稱美國的對中政策，引發爭議。布魯金斯研究所東北亞主任卜睿哲接受訪問時表示，他不清楚馬為何使用一中原則的說法，美國持續地使用一個中國政策，為的是與北京有區別。圖為馬英九當天在卜睿哲介紹下，於布魯金斯研究所發表演講。（駐美特派員曹郁芬攝）
指數破百 台灣老人首度超過幼年
台灣社會高齡化程度嚴重，內政部的全國「老化指數」統計在今年2月首度破百，老年人口第一次超過幼年人口。「老化指數」甚至超過美國和南韓。其中，以嘉義縣人口老化最為嚴重，指數竟高達177，比德國還要高；新竹市則為63.87，為全台最「年輕幼齒」的縣市。
詳見指數破百 台灣老人首度超過幼年。
勤儉賣麵嬤 1600萬遭詐光
在台北市大安區開牛肉麵店逾半世紀的林姓阿嬤，勤儉節省，存了上千萬元，卻不幸接獲詐騙集團「假檢警」電話，阿嬤交出460萬元現金及提款卡，車手一個月內持卡瘋狂盜領518次，總計得手1627萬元，幾乎詐光她積蓄；警方前天逮五名車手，但贓款已繳上線，不知去向，讓警方氣得大罵：「真夭壽！」
詳見勤儉賣麵嬤 1600萬遭詐光。
反洗錢// 15萬OBU境外客戶 年底前查清錄
台灣明年將接受「亞太洗錢防制組織」（ＡＰＧ）評鑑，金管會修正辦法，要求國銀ＯＢＵ（國際金融業務分行）須在年底前全面清查及確認客戶身分，人數高達十五萬人，部分客戶將面臨補件，若不願配合可以關閉帳戶，可能引起客戶反彈、甚至流失。不過，金管會強調，這是國際趨勢、不得不做，若ＡＰＧ評鑑沒過，被列高風險國家，對國銀衝擊更大。
詳見反洗錢// 15萬OBU境外客戶 年底前查清。


台8：11輸南韓 球迷心碎
第4屆世界棒球經典賽A組最後終戰台灣對決南韓，兩隊各吞2敗都輸不得。台灣從0比6苦追到7局下靠游擊手陳鏞基安打追平8比8，雙方激戰至延長第10局，先被南韓高飛犧牲打攻下超前分，又被南韓主砲金泰均代打轟2分砲，終場8比11落敗，球迷心都碎了！
煮麵40年 嬤千萬積蓄被騙光
可惡騙徒竟將老婦積蓄騙光！北巿一名七十歲老婦，在永康街商圈開牛肉麵店，四十年來省吃儉用攢了一千六百餘萬元，不料去年十二月，詐騙集團以她帳戶涉犯洗錢案老哏，要求監管帳戶，她領出現金，還將提款卡、存摺交出，一生積蓄一個月內全被騙光，得再賣十萬碗麵才賺得回；家屬獲知報案，警方逮捕五嫌。網友大罵詐騙集團：「沒良心敗類，要修法重判。」


打南韓拚戰到底 中華延長賽飲恨
世界棒球經典賽Ａ組賽事昨天落幕，中華隊在首爾高尺巨蛋頂住龐大壓力，和地主南韓隊僵持到延長十局，苦戰四小時四十分才以八比十一落敗；中華隊吞下三連敗，分組排名墊底，四年後的第五屆經典賽必須從資格賽打起。
老化指數破百 台灣老人首度比小孩多
內政部昨天公布，我國老化指數在今年2月首度破百，達100.18，老年人口首度超過幼年人口，敲響人口老化的警鐘；全國共有十五個、逾三分之二縣市老化指數破百，人口老化全面降臨。


繳回舊藥 領嘸新藥 冠脂妥 換藥一團亂
全台50多萬人服用的降血脂藥冠脂妥出現偽藥，造成民眾恐慌，食品藥物管理署緊急與藥廠開會，宣布昨天起全面換藥，但換藥機制混亂，許多民眾到社區藥局登記，繳回舊藥，卻不知何時能領到新藥，藥師說，官方應快速將防偽藥物鋪貨到基層，否則民眾身體出問題誰要負責，病人也會愈來愈驚慌。
228特展史誤 台史博挨批造謠
國立台灣歷史博物館目前正舉行228事件特展，但官方臉書卻提及「3月8日21師已經登陸展開屠殺」，遭網友抨擊，認為「引用錯誤、竄改史實、國家級造謠」，對此台史博昨（9）日已於網上更正，館長王長華表示，「同仁的確有疏失，日期與一般普遍認定的史料不符，但絕非外界所猜測蓄意捏造謊言。」
