台巴斷交，兆豐銀今日表示，台灣與美、日等國也都沒有邦交，但分行還是照樣運作，對巴拿馬分行將以商業立場思考，希望不會受政治因素干擾。（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕巴拿馬宣布與中國建交，台巴斷交後，原本在巴拿馬設有2間分行的兆豐銀行，是否會受到影響？兆豐銀今日表示，台灣與美、日等國也都沒有邦交，但分行還是照樣運作，對巴拿馬分行將以商業立場思考，希望不會受政治因素干擾。
兆豐銀行在巴拿馬原本有二間分行，分別是位於箇朗自由貿易區的箇朗分行，以及巴拿馬分行。但在去年因美國紐約分行違反反洗錢規定，遭重罰57億元之後，兆豐銀幾經研議，認為中美洲的經濟危機恐波及箇朗自由貿易區，再加上國際反洗錢規範日嚴，因此已決定將箇朗分行業務與巴拿馬分行整併，保留巴拿馬分行，裁撤箇朗分行。
兆豐銀行今日指出，早在台巴斷交之前，兆豐銀就已積極清理箇朗分行的帳戶資訊，根據目前進度，應該在今年底前，可以結束箇朗分行營運，屆時兆豐銀在巴拿馬就僅有巴拿馬分行一間。
兆豐銀強調，台灣與美、日等國均沒有邦交，但分行均正常運作，兆豐銀雖是公股民營銀行，但仍希望能以商業立場的思維來考量巴拿馬分行的未來，不希望政治因素影響，但如果政府有動作，兆豐銀仍需配合政策，只不過目前並沒有相關訊息。
根據兆豐銀資料，過去台灣外派至巴拿馬的行員人數僅10多人，巴拿馬2間分行的業績、獲利占比不高，還不到兆豐銀整體獲利的1%，目前因為總行協助清理箇朗分行的帳戶資訊，加派高階主管及員工前往支援。
