〔記者許國楨／台中報導〕刑事局會同台中市刑大破獲一個專門為詐騙集團洗錢的轉帳集團，查扣大批中國銀聯卡及Ｕ盾卡。發現集團宛如制度化企業，標榜迅速、負責，還有理賠措施，短短不到四個月即經手數千萬元贓款，光抽佣就達四百多萬元；但是否與陳姓大學生日前遭中國公安留置案有關，警方將進一步釐清。
警方前天在台中市烏日區某汽車旅館逮捕洗錢轉帳集團的陳、許二名成員，起出U盾卡77張等贓證物。（記者許國楨攝）
警方調查，轉帳集團以綽號「杰哥」的男子為首，他吸收綽號「阿呆」的男子做台灣電腦帳戶大帳房，再吸收曾在汽車旅館當櫃台的廿一歲女嫌陳君綾，及大學畢業曾在上市科技公司當作業員的廿六歲許順安當小帳房。由阿呆指揮陳、許操作Ｕ盾卡網路轉帳，再指揮車手持中國銀聯卡提領。
警方也發現，轉帳集團向詐騙集團掛保證，十萬元人民幣可在廿分鐘內轉帳、提領完畢，轉帳過程帳戶若遭凍結、案件被查獲，還可理賠損失。
例如，贓款在五十萬元內、進帳十五分鐘內一旦主車（人頭帳戶）凍結，責任歸詐騙集團，超過十五分鐘，由集團負責；一旦車手被警方查獲，即提供資料，證明並非黑吃黑…。規則洋洋灑灑一大串，警方看了也啼笑皆非。
但轉帳集團建立了「迅速、負責」的口碑，頗受詐欺集團青睞，業績高漲，八月迄今，經手贓款數千萬，抽佣金額超過四百萬。
警方經數月追查，前天在烏日某汽車旅館逮捕陳、許兩嫌，起出Ｕ盾卡七十七張、銀聯卡卅五張等贓證物；陳女於警訊中供稱積欠「杰哥」十多萬元賭債，才約定以犯罪所得抵債，每次轉帳成功可抽取千分之五做佣金。警方訊後，將全案依洗錢防制法、詐欺罪嫌移送法辦，並追緝「杰哥」等幕後首腦。
