〔記者錢利忠、謝君臨、林良昇、陳鈺馥／台北報導〕台北市長柯文哲前年競選期間，遭當時國民黨立委羅淑蕾指控，任職台大主持MG149專戶另設私帳，涉貪污、偽造文書等罪，台北地檢署調查認定此案是制度問題，昨天處分不起訴，全案將依職權送高檢署再議，另函請稅捐機關查處該專戶有無課稅不公疑慮。
柯文哲昨拜會內政部長葉俊榮後，受訪談到MG149案不起訴的看法。（記者陳志曲攝）
柯文哲當時反控羅涉選罷法之意圖使人不當選、加重誹謗罪和誣告罪，也因當選後撤告，再加上檢方調查認定罪嫌不足，將羅不起訴。
羅淑蕾昨批評，私設帳戶接受廠商捐款，還可以說是沒有不法，「這樣下去，台灣完蛋了！」但柯文哲反諷，「台灣因羅這種的打擊，才愈來愈茁壯！」至於北檢將另函請稅捐機關了解有無逃漏稅，柯則說，「該怎麼辦就怎麼辦！」
柯文哲昨拜會內政部長葉俊榮後，受訪談到本案不起訴的看法（見圖，記者陳志曲攝）。他指出，宇昌案重創台灣生技業，MG149案則把台灣醫學研究打垮一半以上，遭遇這種事，只能安慰自己這是時代往前邁進當中的一個過程。從興票案、宇昌案到MG149案，打擊候選人民調的手法漸漸不管用，選市長時的民調因為MG149案也掉不多，「慢慢整個國家會越來越正常！」
羅淑蕾前年九月向北檢告發，指柯任職台大醫院期間，主持MG149專戶計畫時另設私帳，提供醫師洗錢、扣抵所得稅等管道，且該帳戶對外募款來源可能包括柯的家人及應利益迴避的葉克膜廠商，恐涉利益輸送。
北檢偵查年餘，認為柯時任台大醫師，不是刑法上之公務員，不構成貪污罪；柯妹柯美蘭曾自團隊「私帳」借支經費做研究，但她非團隊成員，事後有回捐「公帳」，沒損害團隊整體權益，不構成侵占或背信；另，MG149經費是依院方規定簽核成立，台大醫院已核准設立四百餘項類似經費，沒違法。
北檢再查涉不實發票核銷經費部分，只查出帳房劉如意曾以三張不實發票，核銷辦公椅經費六一九八元，此部分涉偽造文書獲緩起訴確定外，其他未發現柯涉不法。
收葉克膜廠商款項部分，北檢認為柯及團隊成員，參與葉克膜研討會或受中國醫療團邀請演講的報酬，與廠商取得台大葉克膜採購案無關，且款項均依院方規定核支，沒落入私人口袋，全案罪證不足。
但北檢也指出，台大醫院設402專戶與四百餘項以「MG」為代號的經費，未要求經費申請人提出研究、教學計畫或成果，經費支用期間也無限制，恐有流弊。且柯私訂「MG149法規」，鼓勵團隊醫師運用該制度捐款、抵稅，使外界產生課稅不公疑慮，確非合理，建議台大醫院或主管機關再檢討。
北檢也發現，柯參與葉克膜相關研討會、演講的兼職所得，廠商多支付現金，有無漏報所得，將於全案確定後，函請稅捐機關查處。
