記者劉志原／特稿
陳聰明領軍的特偵組偵辦前第一家庭洗錢案，所提證據已讓台北地院重判扁珍無期徒刑，扁家罰金共八億元，扁仍遭押，理應已符合國民黨期待。但馬英九上台後，施政滿意度大崩盤、選舉連連敗，國民黨檢討認為，都是陳聰明的錯，此時監院竟通過彈劾，似乎替馬政府轉移了施政無能焦點，此舉卻已然造成侵害司法權的爭議。
彈劾權是監委的法定職權，五權分立的憲政體制下，五院相輔相成、相互制衡，如果檢察官案子放水，該起訴不起訴、貪污收黑錢、喝花酒，監察院當然要重重地辦。
此次陳聰明遭彈劾的兩大理由，一是黃芳彥、二是魚翅宴，陳聰明與黃芳彥是舊識，他見黃芳彥時，還沒有扁案，目前所知的洗錢案，當時仍未爆發，黃芳彥仍非被告，後來黃芳彥在扁案爆發後潛逃美國，特偵組的確該檢討，但若要說這是陳聰明「縱放」、「有犯罪嫌疑」，實在太牽強。
至於魚翅宴，陳聰明是為與名嘴打好關係，但藍營名嘴「要吃又要人下台」，陳聰明只因未在第一時間說清楚詳情，即被痛批，落得遭彈劾。
吃過魚翅的藍營名嘴天天上節目，眼見扁已遭重判失去話題性，隨即鎖定陳聰明，不斷強調國民黨執政後的敗選，都是因馬英九未處理陳聰明。
國民黨檢討敗選也認定是「陳聰明的錯」，沒看到失業率居高不下、八八水災救災不力、平均薪資一再下降，名嘴為戲劇效果而激情演出，情有可原，但身負「整飭綱紀」、「超然」重責大任的監委大人難道也隨之起舞，甘於淪為服務政治的角色嗎？
如今陳聰明主動請辭，雖是監察權侵害司法權的結果，但未嘗不是件好事，馬英九政府失去了「陳聰明防護罩」，或許從今起只能全心為民生、拚經濟，沒有藉口再卸責了。
