海外資金匯回專法 優惠稅率擬再加碼。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕增加「海外資金匯回專法」誘因，據悉，行政院經跨部會研議後決定，擬將專法上路後1年內及2年內匯回的優惠稅率，降為8%及10%，比原先版本各調低2個百分點。

知情人士表示，專法整體架構已成型，只待3月18日至21日，趁「亞太防制洗錢組織」（APG）來台評鑑、向其報告後，確保化解洗錢疑慮便可推動。

引導台商海外資金回台，除在各區國稅局設立單一諮詢窗口，提供一般諮詢及個案諮商服務，財政部1月底也頒佈新解釋令，首次明確列出辨別海外資金課稅方式的原則、步驟及證明方式，引導台商個人將可出示證明文件的海外資金，先行匯回。

後續待「海外資金匯回管理運用及課稅條例」（簡稱海外資金匯回專法）推動，政府訂出的台商資金匯回3箭即齊備。相關人士指出，專法主要針對完全沒有文件可佐證性質、年份海外資金，若願意匯回投資政府鼓勵的重點產業，且放入專戶控管，即可享優惠稅率。

至於優惠稅率，最初推出的版本，為專法上路1年內匯回稅率10%，2年內匯回12%；據悉，因應外界聲音，新的專法版本稅率已降為8%及10%，各加碼降低2個百分點，以增加誘因。
