
引爆馬王政爭的前檢察總長黃世銘洩密案，高院審理後認定，黃在關說案尚未偵結前，提供專案報告給總統馬英九、行政院長江宜樺，並指示特偵組開記者會公布監聽譯文，今日依違反通訊保障及監察法罪名，將黃判刑1年3月，可易科罰金45萬元確定，但判決結果不影響他領取退休俸的權益。

黃世銘不僅是司法史上首位判決有罪的前檢察總長，也是通保法實施近16年來，首位因違反27條「公務員洩漏通訊監察所得資料罪」被判刑定讞者。黃已在上個月法官法第78條新制實施的首日退休，黃雖未滿65歲，但依新規定年資滿30年，且年滿60歲就符合規定，可一次領退休金1270萬餘元，或是辦理月退，每月可領月退俸17萬6000元，比以往的「司法官退養金給與辦法」多出700多萬元。

筆者認為這種判決實在既可恥又不公不義，法官明顯為黃世銘開脫，否則為何判如此輕罪？居然還可易科罰金，到底有沒有搞錯？罰金45萬元對他而言算甚麼？他3個月月退俸就已超過了，他以後餘生恐要花上億元納稅人繳納稅金供養他。他一生中幾乎都在幫國民黨整肅政治異己，如今卻能如此爽退，與郭冠英之流一樣，很不要臉，全民都要怒吼了！

反觀前總統扁，放棄律師高薪，以人權律師之名從政，為國為民，無論在自由、民主與人權，或國家與民生建設上，貢獻何等重大？卻被國民黨假貪污之名行政治迫害之實，關了6年多，搞得百病叢生，財產幾乎全被沒收，退撫金也沒了，而黃世銘這樣的人既已被判刑1年3月，為何不用被關？他身為司法首長，知法犯法，理應罪加一等，怎麼可以只易科罰金，還可以領到如此優惠之退休俸？天下有這麼不公不義的事嗎？司法是否幫他找下台階？國民黨是否敗得不夠慘？

其次看前調查局長葉盛茂，由於他在調查局長任內涉嫌將艾格蒙聯盟的洗錢情資洩漏給陳水扁，2008年12月4日一審宣判，被判有期徒刑10年、褫奪公權5年。2011年5月20日台灣高等法院二審宣判，被判有期徒刑6年，其中洩密罪被判有期徒刑2年6月定讞，後來又因隱匿扁媳黃睿靚瑞士帳戶情資等案被判刑1年4月確定。同樣是洩密，待遇為何卻差這麼多？司法若無雙重標準，其誰能信！

比較黃世銘、陳水扁與葉盛茂，這樣的司法判決能令人信服嗎？難怪許多人都說，「國民黨不倒，國家不會好！」畢竟只要國民黨主政，司法就無公正一日，歷史斑斑可考。

（大學教授）

