〔駐美特派員曹郁芬、記者王平宇、黃忠榮、梁世煌／華府、台北連線報導〕針對潛逃赴美的王又曾夫婦，我方除透過台美刑事司法互助協定管道尋求美方協助外，金管會也研擬管道請求美方凍結其安利銀行資產，更有民進黨立委向美國國稅局舉發王又曾逃漏稅。
台北駐美代表處十七日宣佈，經向美方司法部門查證，潛逃至舊金山的王又曾持中華民國護照及美國非移民B-1商務簽證入境，該項簽證將於今年七月間到期，王金世英則是持美國護照入境。因此，王又曾若因違法情事最後遭美驅逐出境，將會被遣返回台灣，不會到中國。令交涉的外交官員鬆了一口氣。
外交官員指出，雖然台灣已撤銷王又曾的中華民國護照，但王仍可持美簽合法居留。如期待美方註銷其簽證，一是王又曾以不實理由申請簽證；二是陳述來美理由與簽證不符。由於王又曾是拿B-1商務簽證入境，目前來美顯非基於商務理由，這是台灣可著力，要求美方協助的方向。
此外，昨天又傳出王又曾持有友邦多明尼加護照，外交部發言人王建業表示，確實接獲相關訊息，但真實性仍待查證。多明尼加駐台大使館則表示，不認識王又曾，對此事也沒有評論。
針對王又曾是否可能持多明尼加護照離美前往其他國家藏匿？資深官員分析，其他國家護照對王又曾來說，固然是手上「一張牌」，但如果敢打這張牌也需承擔極高風險，「他敢不敢打」？外交官員存疑。
官員說，雖不敢保證王又曾百分之百無法順利離開美國，但只要他前往其他國家，台灣仍會運用洽請美國協助的方式，繼續洽請王又曾藏匿的國家給予司法協助。如果王又曾跑到邦交國，我方洽助工作可預料會更加順利。
民進黨立委江昭儀、莊和子、王塗發昨天召開「台灣、美國大圍捕記者會」，江昭儀並已寄發檢舉信，透過駐美單位交給美國國稅局。他表示，王又曾夫婦雖以美國人身分作掩護，但其逃漏稅的犯罪事實明確，他將向美國舉發，美國政府可依此將王又曾逮捕並重罰約十八億美金。
除綠委向美方檢舉王涉逃稅外，金管會上週五也已透過駐紐約辦事處與美國財政部貨幣監理局（ＯＣＣ）國際科取得聯繫，提醒並請求美方協助瞭解力霸王家持股九十六％的美國安利銀行是否出現擠兌、不正常交易或洗錢情形。金管會並有意透過投保中心，經美國民事管道要求凍結兩人在安利銀行的相關資產。不過，投保中心必須等法院判決確定後，才能請求美方協助進行凍結王資產的動作。
〔記者范正祥／台北報導〕力霸弊案備受關注，針對有媒體自稱「境管名單報導正確」，聲稱被檢調及金管會限制出境名單有五十九人，其中包括若干有問題的金融機構董事長和總經理。移民署高層昨天表示，媒體所謂「境管名單報導正確」，其實根本不正確，不僅總數不對，許多名字也不對，「這樣亂講，影響很嚴重」，不僅有違人權、法治，如果因此造成金融風暴，後果更不堪設想。
至於媒體報導還形容，王又曾夫婦去年底潛逃赴中，有「移民署」官員前往桃園機場打點，並由證照禮遇檯通關，移民署高層駁斥，一月二日移民署才成立，怎會有移民署官員介入？此事不但與移民署「完全沒有關係」，連前境管局時期也沒有任何人前往機場為王又曾等打點禮遇。
