

台北地檢署偵辦兆豐銀違反美國洗錢法案，昨天下午傳訊兆豐金前董事長蔡友才，訊後將蔡由他字案被告轉為偵字案被告，限制住居、出境、出海。（記者黃耀徵攝）
退輔會昨指出，考量軍人任務具有特殊性，總統已同意軍人年金改革將採「與公教切割單獨處理」、「訂定地板」等四原則處理。圖為國軍昨在屏東三軍聯訓基地進行的「漢光卅二號─聯勇操演」。（記者張忠義攝）
嘉縣警方在嘉義市溫州二街偵辦毒品案，逮捕通緝犯曾建志與另名涉案男子唐國薰，但大意未拔車鑰匙，曾某跳到駕駛座駕車逃逸。（記者王善嬿翻攝）
國民黨海外黨代表發起連署提案，要求在九月四日全代會中表決開除前立法院長王金平，使王與深藍陣營關係再受矚目。圖為日前王金平出席新黨黨慶活動時，台下對他報以噓聲。（資料照，記者黃耀徵攝）
兆豐案 前董座蔡友才列被告、境管
台北地檢署昨發動兆豐銀行紐約分行違反美國法律遭罰案偵查行動，上午兵分三路前往金管會、財政部、兆豐銀行與兆豐金控公司調閱資料，下午傳訊兆豐金前董事長蔡友才，傍晚以證人身分傳訊兆豐金現任董事長徐光曦。北檢認為蔡友才若干說詞疑避重就輕，訊後將蔡由他字案被告轉為偵字案被告，蔡獲請回但限制住居、出境、出海；徐訊後請回。
詳見兆豐案 前董座蔡友才列被告、境管。
年金改革 軍人、公教切割
退輔會主委李翔宙昨與媒體座談時指出，基於軍人任務具特殊性等考量，蔡英文總統月初和他見面時，已同意對軍人年金改革採四大原則處理，包括「與公教切割單獨處理；服役四至九年退伍的退撫支出，由政府編列公務預算支應；修正服役年限延後請領退休金之年齡；訂定照顧基層與資深榮民的地板原則」等，期使軍人的退休權益與尊嚴受到照顧。
詳見年金改革 軍人、公教切割。
押通緝犯沒拔車鑰匙 警丟人丟車
嘉義縣警局刑警大隊六名刑警，昨跨轄區到嘉義市偵辦毒品案，逮獲毒品、竊盜通緝犯曾建志與同夥唐國薰，兩嫌被銬在一起押進偵防車，曾建志見車鑰插著且駕駛座沒人，就從後座爬到駕駛座，發動引擎開車逃逸，在車外的幹員眼睜睜地看偵防車被兩嫌開走，真是賠了夫人又折兵。
詳見押通緝犯沒拔車鑰匙 警丟人丟車。


蔡友才禁出境 兆豐銀涉洗錢 約談前董座
兆豐銀行紐約分行被美方金融檢查，發現未申報逾百億美元可疑金流，且回應金檢缺失諸多否認且態度「不屑一顧」，遭美方以違反《反洗錢法》重罰約台幣57億元，外界將矛頭指向3月底閃辭的兆豐金控前董事長蔡友才，蔡昨對外堅稱歡迎追查「該槍斃誰，早點查個水落石出！」並發4點聲明駁斥，隨後遭檢調以被告身分約談4小時，北檢訊後以涉違反《銀行法》、《洗錢防制法》等罪嫌限制出境，現任董事長徐光曦訊後請回。
兒澳洲墜谷 龍千玉求集氣
台語歌手龍千玉年約30歲的兒子、也是曹西平的姪子曹永利，驚傳在澳洲出車禍墜谷，曹西平昨凌晨3時透過臉書求救：「駐澳洲代表處，救救我的姪子曹永利。」龍千玉顧不得不會說英語，昨凌晨隻身搭機飛雪梨，昨晚6時她透過豪記唱片表示兒子正在手術中，晚上8時則以簡訊回覆記者：「兒子仍在手術房。」因她4年前才痛失愛女，如今兒子又車禍墜谷，讓親友及粉絲很不捨。


籌措長照財源 捨營業稅；增遺贈稅
政府籌措長照財源，除明年度以公務預算編列178億元，後續穩定財源將以提高遺贈稅因應。政務委員許璋瑤昨透露，研議中的遺贈稅調整方案，遺產稅稅率將提高上限到百分之廿，並採級距處理，贈與稅的天花板220萬免稅，將微幅下調，可能的目標額是165萬元以下免稅。
舖天蓋地！ 南投縣螞蟻雄兵入侵成災
南投縣最近出現大量飛蟻，街上、住宅全被螞蟻雄兵入侵，「很嚇人！」居民形容如下黑雨，人在室外很快就會像穿「蟻衣」。彰師大生物系副教授林宗岐說，這是疣胸琉璃蟻，現正值求偶期，群蟻紛飛，移除蟻窩才是根本之道。


雙城交流 柯文哲：兩岸不要互相為難
2016雙城論壇昨天登場，台北市長柯文哲開幕致詞時，除了重申「四個互相」的重要，也說台北和上海是兩岸最自由、文明的城市，自由的基礎就是容忍；柯強調，以上海市委常委沙海林的職位，有必須講的話，「我都不好意思說講錯話他回去會有問題」，這就是政治上的現實，不要故意穿小鞋，大家善意交流。
北檢：分行散漫 總行也在混 兆豐內控7大缺失
為取得美國紐約州金融管理局（DFS）對兆豐銀行紐約分行開罰的第一手關鍵理由，台北地檢署指派具紐約州律師資格的檢察官王珮儒連夜蒐集資料、翻譯並研析判讀，認為DFS以內控缺失、台灣總行欠缺謹慎監督等6大理由開罰，DFS更進一步列出紐約分行有法令遵循人員欠缺適當訓練等7大內控缺失。
