記者楊雅民／專題報導
富者愈富的年代，一家家打著為高資產「富裕」人士管理財富的私人銀行，正低調崛起，爭食全台高達近十兆元的財富管理市場商機。
根據美林證券公布的2006年「亞太區財富報告」指出，台灣擁有100萬美元以上資產的富裕人士約有6.6萬人，較2005年成長了12%，其中擁有資產超過3,000萬美元的超富裕人士約490人。
為搶食富裕人士財富管理商機，不僅銀行業者爭相投入財富管理市場，就連原本以股票買賣和保險業務為本業的券商和壽險業者，也都競相下海分食市場，市場競爭更激烈。根據金管會統計，至今已有37家銀行、18家券商、4家壽險業者獲准辦理財富管理業務；至於台灣財富管理市場資產規模（不含券商和壽險業者），截至去年底止已達8.75兆元，較2005年的6.32兆元成長38%。
有別於一般的銀行吸納貴賓理財客戶的門檻，多數為新台幣300萬元，甚至下殺至100萬元的門檻；私人銀行鎖定的客戶是全台灣2,300萬人之中，擁有資產超過100萬美元（約新台幣3,000萬元），占比率不到0.3%的富裕人士。


但目前台灣服務高資產富裕人士的私人銀行幾乎都是外商銀行的天下。像花旗私人銀行就瞄準淨資產高達1,000萬美元以上的富裕家族；瑞士、花旗、匯豐、荷蘭、德意志等外商銀行則鎖定資產超過100萬美元以上的富裕人士；法國巴黎銀行開戶門檻也要50萬美元。
不讓外商私人銀行專美於前，本土銀行如台新、中國信託、台北富邦、國泰世華等銀行也都先後跨進私人銀行財富管理市場，搶食資產超過100萬美元的富裕人士理財商機；並且連證券業也跳進來分一杯羹，AIG集團旗下友邦證券，去年就借重關係企業南山人壽的客戶資源，瞄準資產50萬美元以上的客戶，初期入門體驗價為10萬美元。
不過，可別以為有錢就能成為各家私人銀行的座上賓，根據各大外商私人銀行表示，通常有三大類的有錢人，會被私人銀行拒收：一是政治人物，像政府高官、民意代表；二是宗教界人士；三是經營賭場（國內為非法）的業者。
關於拒收的原因主要是不清楚資金來源，為避免黑錢流入私人銀行或利用私人銀行洗錢，影響銀行聲譽；所以，每位到私人銀行開戶的「大戶」，業者都會加以嚴格審核，甚至上Google搜尋引擎查詢客戶是否有不良紀錄，重重審核後，才會決定是否讓他開戶。
