美國司法部1日宣布正式起訴中國國有晶片製造商福建晉華公司、台灣聯華電子公司和3名台灣人，被指控竊取記憶體大廠美光（Micron）的設計和技術。（路透資料照）
〔即時新聞／綜合報導〕美國司法部1日宣布正式起訴中國國有晶片製造商福建晉華公司、台灣聯華電子公司和3名台灣人，被指控竊取記憶體大廠美光（Micron）的設計和技術。《彭博》認為，台灣作為美國客戶與中國供應鏈之間關係的重要合作夥伴，聯電可以說是賞了台灣一記耳光，台灣對保護知識產權的能力失去信任，可能威脅到台灣的經濟。
《彭博》（Bloomberg）專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）表示，這已經不是第一次讓台灣的信譽成為焦點，台灣的執法薄弱，從內線交易法規到確認客戶身份（KYC）的要求，甚至可能還有更多的知識產權盜竊案件。
高燦鳴說，聯電已經多次涉及與中國有關的可疑交易，10多年前聯電就違法投資蘇州和艦科技，但卻僅遭到罰款15萬美元，多年後法院還改判無罪，這反映台灣司法和法律結構薄弱，法規措辭不力。2009年，聯電公開購買了和艦的股份，表現出對台灣試圖留住本土研發技術的藐視。這次聯電也表明，獲知福建晉華竊密案已經1年，但才在本週宣布暫停與福建晉華的研發工作。
他認為，台灣法規薄弱不僅顯示在知識產權監管，2016年兆豐金控也因為違反美國洗錢規定，被美國紐約州金融服務部罰款1.8億美元，並稱兆豐金控的監管部門如同虛設。
網路安全是另一個引起關注的領域，台積電近期受到WannaCry變種病毒攻擊，導致生產線中斷，問題顯現中國對台灣企業的攻擊。另外，台灣的內線交易也是行業間眾所周知的八卦，有消息來源向高燦鳴吹噓，能夠多容易竊取企業的機密，但這些人都沒有受到台灣監管機構的調查。
高燦鳴指出，當一家台灣公司被指控向中國政府洩露美國機密時，可悲的是已經不再讓我們驚訝，知識產權為川普政府與中國貿易戰的核心，台灣必須證明過去這種來之不易的信任感仍值得信賴。高燦鳴說，如果台灣不能保護好機密訊息，那麼全球的客戶就沒理由給台灣企業訂單，這使得台灣對知識產權的保護不僅僅是一個政治和安全問題，而是攸關經濟生存問題。
