數位帳戶用戶若要提款，只能至ATM操作，無法臨櫃辦理。（記者李靚慧攝）
記者李靚慧／專題報導
數位帳戶多藉由網路廣告搭配優惠條件，吸引網路族申辦。（記者李靚慧攝）
過年期間，如果不想出門人擠人，也不想上網追劇，不妨花點時間、動動手指，在家開個數位存款帳戶，不必等銀行開門、無須考慮金額多寡，在農曆春節期間，先為自己的帳戶存進一筆小錢，早點告別「零存款」人生，博個好彩頭。
數位存款帳戶不用親自到銀行，直接透過電腦、手機就可辦理數位開戶申請，無須出門、不受銀行營業時間限制，更無須填寫眾多申請表單，就可享受銀行的金融服務。（彭博）


一表看懂如何開立數位帳戶（記者李靚慧製表）
什麼是「數位存款帳戶」？就是不用親自到銀行排隊，直接透過電腦、手機就可辦理數位開戶申請，民眾無須出門、不受銀行營業時間限制，更無須填寫眾多申請表單，就可享受銀行的金融服務。
雖然金管會已開放兩張純網銀執照申請，最後花落誰家尚未定案，但因應數位金融的趨勢，目前國內已有多家本國、外商銀行推出「數位帳戶」，包括聯邦銀行的「New New Bank」、王道銀行O-Bank、兆豐銀行的MegaLite、華南銀行SnY、中國信託HOME BANK+、星展台灣「星禧數位帳戶」、台新銀行Richart、國泰世華銀行KOKO，及渣打銀行「心幸福」數位帳戶，都是鎖定20至35歲的年輕族群。


銀行業者指出，數位帳戶不透過分行推廣，多藉由網路廣告搭配優惠條件吸引網路族申辦，部分數位帳戶新一波行銷活動已在年初展開，申請期限正好至2月底，消費者利用農曆春節假期申請，正是穩賺不賠的投資。
去年底推出數位帳戶的星展銀行指出，數位帳戶的賣點，就是將原本冗長的開戶流程化繁為簡，同時提供整合儲蓄與投資的一站式帳戶；根據渣打銀行統計，高達72%的數位帳戶使用者為25至39歲的民眾，開戶時間近6成在白天完成，一般開戶流程，最好能在10分鐘內完成，否則不少消費者會半途而廢。
不過，因應反洗錢的趨勢，銀行也擔憂網路開戶資格審查太過寬鬆，反而會成為詐騙集團的工具，因此「身分認證」極為重要，消費者在準備開戶前，也須有基本了解。


網路開戶要準備哪些文件？兆豐銀行指出，目前僅允許本國人申辦數位帳戶，且必須是年滿20歲以上的自然人，外國人、法人及未成年人均無法申辦，因此，基本的身分證之外，健保卡、駕照或護照等第二證件是必要文件。
如果希望開立的帳戶可以如同臨櫃開戶般，開戶後的轉帳交易不限本人或他人帳戶，每日每月能有較高的轉帳額度，就必須使用「自然人憑證」辦理，或是在已有該行臨櫃開立帳戶的前提下，自行以晶片金融卡或網路銀行代號密碼進行身分驗證。
不過，許多銀行推展數位帳戶業務，大多希望能吸引原本非自家銀行的客戶申辦，如果民眾原本在該行沒有帳戶，本身也沒有申辦「自然人憑證」，現在還有一個方式，就是透過在他行臨櫃開設的存款帳戶，經由財金資訊公司建置的「金融帳戶資訊核驗服務平台」進行身分驗證。


兆豐銀行指出，該平台經由金融業者積極爭取，在去年下半年上線，但目前參與該平台的金融機構僅有20多家，允許新客戶使用他行存款帳戶進行身分驗證的金融機構數量更少。
兆豐銀行目前允許新客戶使用他行帳戶資料驗證身分開戶。兆豐銀行表示，以此方式驗證開戶，也只能開立「第三類帳戶」，雖也可轉帳給本人以外的他人帳戶，但每日轉至他人帳戶限額為每筆1萬元、每日累計3萬、每月累計限額5萬元，藉以管控風險。
數位帳戶也是另一個針對現有客戶擴充服務範圍的管道。以中國信託為例，該行就在去年8月，針對原有的網路銀行客戶，開放線上申辦數位外幣帳戶，只要是該行網路銀行帳戶且未開過外幣帳戶的民眾，線上完成原有台幣帳戶的認證，就可線上以三步驟申辦數位外幣帳戶；之後就可24小時進行線上換匯，甚至辦理外幣存款或運用該行外幣提款機領外幣現鈔。其他各家數位銀行，也同時提供數位外幣帳戶選擇，藉以滿足國人外幣需求。
不過，數位帳戶也非無缺點。銀行業者提醒，由於是線上申辦，銀行並不提供實體存摺，存戶無法至分行的櫃檯辦理需要「用印」業務，例如臨櫃提款；銀行僅提供每個月加密電子對帳單、線上查詢與列印存款明細等服務，若未來客戶要至其他銀行辦理信用卡、信貸，需要存款明細，只能自行上網列印。

