〔記者姚岳宏／台北報導〕詐騙集團張貼網路貸款或求職廣告，詐騙民眾存摺、提款卡當人頭帳戶，還以暑假打工名義吸收成員，協助領取詐款，警方半年蒐證，與超商配合監控交貨及包裹流程，查獲15名收簿手及車手頭，初估受害人超過100人、騙款超過500萬元，警詢後依涉犯詐欺、洗錢防制法、組織犯罪等移送台中地檢署偵辦。
詐騙集團成員對話過程。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙集團成員對話過程。（記者姚岳宏翻攝）
警方發現詐騙集團均利用超商包裹寄送存摺、提款卡。（記者姚岳宏攝）
刑事局偵九大隊根據165反詐騙金融平台大數據分析，詐騙集團利用被害人急需用錢心理，要求他們儘速提供存摺審核，就能更快放款，甚至表示提供越多存摺及提款卡，可貸款的金額就越高，等被害人上當，詐團要求到超商寄貨至指定門市，詐團再派遣收簿手前往超商領取。
許多民眾提供存摺及提款卡，快遞至台中市各超商，不但未收到放款，反而淪為詐騙集團人頭帳戶而遭警示凍結。
警方偵辦也發現，詐團為吸收成員，透過臉書或LINE等社群軟體，張貼暑期短期打工訊息，以「短期銀行跑腿」為由，吸收年輕人擔任收簿手，前往超商領取包裹轉交車手，每天酬勞1千至3千元。
警方循線找到25歲邱姓車手頭、8名車手及6名收簿手，發現他們都以「死轉手」手法規避查緝，如收簿手將存簿暫放速食店的廁所或百貨公司置物櫃，再由車手拿取，雙方互不見面，其中邱男的陳姓女友曾擔任超商店長，協助把包裹放在店內廁所。
當邱男確認提款卡可正常使用後，即與詐欺機房及水房配合，將詐得款項匯入人頭帳戶，並指揮旗下車手前往提款，警方先後逮15人，其中10人收押。
