記者鄭琪芳／特稿
2002年美國安隆公司（Enron）爆發弊案，不僅公司破產，甚至連累曾是全球五大會計師事務所之一的安達信（Arthur Anderson）宣布關閉；2006年台灣爆發力霸集團掏空案，對國內造成的震撼至今仍餘波盪漾；而早在1995年爆發的國票案，更可說是台灣史上最大的個人舞弊與經濟犯罪事件。
由於企業掏空、舞弊事件頻傳，預防與調查企業內部風險及不當行為的「鑑識會計」，逐漸受到重視，安侯企業管理公司及安侯國際財務顧問公司董事長洪啟仁（見圖，安侯建業會計師事務所提供），最近就推出《認識鑑識會計—舞弊之預防、偵測、調查與回應》一書，是國內第一本鑑識會計中文書籍。
洪啟仁表示，去年初安侯建業（KPMG）首度發表「台灣上市上櫃公司對可能產生舞弊或不當行為現況」報告，當時有人建議不如寫一本書，因此他花了一年時間，完成了《認識鑑識會計》，這是他的第二本書，第一本書談的是企業併購。


值得一提的是，《認識鑑識會計》一書長達300多頁、16萬多字，洪啟仁不習慣電腦打字，所以每一字都是親自手寫，再交由秘書整理打字，但他卻只花一年時間就撰寫完成，讓人見識到他驚人的專注力。
洪啟仁指出，鑑識會計是一門跨領域的學問，整合會計、審計、財務、法律及資訊科技等專業，預防與偵測企業內部風險、商業間諜及舞弊行為等，還可運用於美國反貪腐法案、洗錢防制、壟斷（反托拉斯）及智慧財產權與合約的管理等，但對大部分的人來說，尚屬模糊的概念。
因此，洪啟仁在書中舉了許多實際案例，從喧騰一時的博達掏空案，到銀行練習生挪用客戶存款等，希望透過淺顯易懂的方式介紹鑑識會計，並歸類出企業常見的舞弊類型，不外乎挪用資產、財務報告舞弊及內線交易等其他非法行為。
洪啟仁表示，企業舞弊行為，除了造成公司鉅額財務損失，也使得國家社會及投資大眾付出慘痛代價，但鑑識會計在國內尚處於起步階段，率先推出相關中文書籍，希望為推廣鑑識會計盡一份力，並藉此降低企業舞弊等風險。
