陳郁文（資料照，記者王藝菘攝）
〔記者林俊宏、張慧雯／台北報導〕台塑石化烯烴事業部高級管理師陳郁文及其在油品事業部擔任專員的妻子余佳蓉，涉嫌從九十八年起暗中向韓商CHEMIONE負責人朴世亨收取一．二億元回扣，台北地檢署昨依背信及偽造文書等罪將兩人起訴；朴世亨則因未到案而被發布通緝。
對此，台塑化總經理曹明表示，將針對造成該公司損失部分進行求償。


檢方指出，陳郁文向日本丸紅公司佯稱，當年度的丁二烯已全數賣給CHEMIONE，丸紅公司被迫轉向CHEMIONE高價買貨，讓朴世亨穩賺不賠。檢調查出，陳郁文曾自行塗改貨款單據，卻只改合約上的阿拉伯數字報價款，漏改英文書寫的價碼而露餡。
檢調發現，朴世亨賺取大把鈔票後，先把回扣匯到香港匯豐銀行，再來台設立美元及新台幣帳戶，把錢匯到台灣後，還把四張提款卡交給陳郁文，由其妻余佳蓉以每天每卡十萬元上限方式到提款機領錢。
檢方表示，陳郁文夫妻兩年來已領走朴世亨名下戶頭的六千四百多萬元，近來還轉投資房地產，兩人名下擁有位在台北市文山區「水沐青華」、「進士及第」及新北市中和區「華中京站」等不動產，還砸大錢買儲蓄險。
不過，陳郁文否認不法，表示朴世亨看好台灣不動產市場，才匯款來台拜託他投資買房。但檢方並未採信，指陳郁文一手包辦台塑化的丁二烯外銷出口業務，藉此從中收取巨額回扣，導致台塑化損失一．二億元，但陳郁文拒絕透露如何和朴世亨拆帳分佣。
檢方指出，台塑化規模龐大，加上油品賣到海外須由董事長等高層簽署核准，雖然台塑化去年底正式向北檢提告，並組成專案小組配合調查，仍不排除另有共犯。
此案是調查局洗錢防制處在前年掌握朴世亨匯鉅款來台，檢調順藤摸瓜查案後，發現台塑化油品合約遭陳郁文動手腳及收回扣。據了解，陳郁文夫妻在案發後已離職，他所負責的外銷韓商油品，是台塑冶煉、學名「粗丁二烯萃餘油」的「ＢＢＲ」油品，由於台塑的油品具國際競爭力，陳郁文夫妻藉此向韓商抽佣。
