〔記者李欣芳／台北報導〕長老教會總會幹部昨拜會陳水扁前總統，扁珍二人並在牧師高俊明引領下，向上帝祈禱。陳水扁強調，他沒有貪污，也沒有境外洗錢。
與會者轉述，陳水扁認為他當選總統後，國民黨覺得他是竊取總統位子，才要追殺他，把很多案子算到他頭上。陳水扁也說，選舉結餘款都用於民主運動，吳淑珍匯款海外，他事先不知情。扁也感嘆說：「是不是我死了，一切就好了！」
長老教會總會議長阿星．阿曼、副議長林宗正、總幹事張德謙、牧師高俊明等人昨召開記者會後，前往拜訪陳水扁，並將長老教會的聲明交給阿扁。據了解，陳水扁在看完聲明後，直說他「很感動」。
雖然是大熱天來訪，且已接近中午時分，但陳水扁家並沒有開冷氣，與會的牧師形容，阿扁家其實家具擺設簡單，並未感到奢華。
長老教會牧師們關切扁珍當前遭遇的困境，儘管媒體未審先判，質疑扁家的海外密帳是洗錢，但阿扁向牧師們強調，吳淑珍是將他的競選結餘款匯往海外，他並沒有貪污。
對於陳水扁曾為競選結餘款申報不實道歉，牧師們紛紛替阿扁打抱不平說，馬英九總統的總統大選競選經費只申報六億七千萬元，相較於阿扁受外界強烈責難，為何馬英九沒有受到外界的質疑？
為協助陳水扁夫婦度過困境，據了解，高俊明引領扁珍一起向上帝祈禱，在禱告時，阿扁的一隻手讓高俊明牽著，扁珍以虔誠、敬畏、平和的心，把近來面對的風暴與紛擾都交託給上帝。
禱告結束後，扁珍兩人眼眶泛紅，感謝高俊明等牧師引領協助祈禱，林宗正則當場掉了眼淚。
牧師們探訪扁珍時，陳水扁女兒陳幸妤恰好不在家，長老教會牧師表示，陳幸妤近來的情緒不穩，從新聞報導可看出陳幸妤受到很大的壓力，被媒體圍堵的畫面看了讓人很不忍心，他們很希望陳幸妤能一起向上帝祈禱。
