◎ 鄧鴻源

吳淑珍從小生長在富有的醫生家庭，卻下嫁窮小子阿扁，又為阿扁的政治生命變成半身不遂，阿扁覺得虧欠吳淑珍太多，因此對吳淑珍百依百順，凡事聽命於她，如選女婿聽她，國務機要費使用聽她，連匯款到海外也聽她，讓他蒙在鼓裡，以致造成今天不可收拾的局面。
阿扁可能熬不過吳淑珍的死纏，因為據報載，吳淑珍常對阿扁要求很多不合理的事，，阿扁若不從，吳淑珍要撞牆、摔東西。堂堂第一夫人也要像一般貴夫人蒐集一千多萬的發票來申報國務機要費，未免太小氣。
總之，造化弄人，吳淑珍雖有勇氣與正義感鼓勵阿扁為美麗島事件受刑者辯護，也太缺乏智慧，陰溝裡翻船。
因此，可以這麼說：阿扁成於吳淑珍，也敗於吳淑珍。 （作者為大學副教授）



◎ 依美

我曾是多麼的信任民進黨，期待打著反黑金口號的民進黨能帶領著真正愛台灣的台灣人，爭取國際對台灣定位的認同，對主權獨立的支持。我更是曾經多麼的欣賞陳水扁先生，一路由民意代表、市長到總統任內對台灣的努力和貢獻。
當駙馬爺和親家涉及內線交易時，我們認為是單方的一時利益薰心；當吳淑珍女士被疑炒作股票時，我們也只要求退出股市。只是令人心碎的洗錢風暴，吹垮了台灣人心中那一絲絲的希望，原來前第一家庭任內努力的是「賺選舉錢」，貢獻的只是「不當美國人的阿公」。陳前總統若真覺得傷害了民進黨，對不起台灣人，除了坦白以外，是否更該清楚交代所有巨額款項的來龍去脈。 （作者為醫檢師）

