
〔記者范正祥╱台北報導〕藝人澎恰恰光碟案件引發社會關注，內政部長蘇嘉全昨天強調，檢警早在第一時間就已介入偵辦，但澎恰恰就是不合作，不願配合說明案情；不過，不管澎恰恰配不配合，警方都會偵辦到底，並且在最短時間偵破！

立法院內政委員會昨天邀蘇嘉全列席報告業務概況，以及「全民拚治安成效」與「老舊社區加速推動都市更新計畫相關規劃」並備質詢。會議一開始，立委就將質詢焦點擺在藝人澎恰恰光碟案件的偵辦情況。
國民黨立委劉盛良指出，澎恰恰受到黑道脅迫、勒索，還不敢講實話，而這個案子對治安影響甚鉅，民眾會質疑報警有用嗎？

澎恰恰不配合檢方

蘇嘉全答覆，事實上，內政部已要求刑事警察局與台北市警察局偵辦全案，並接受檢察官指揮，27日晚間也到澎恰恰家做筆錄，只是澎恰恰不太願意將實際狀況向檢察官說明，「沒辦法，他就是不合作」！如果澎恰恰不配合，怎知誰恐嚇他？
蘇嘉全呼籲，澎恰恰做為公眾人物，應做社會表率，受到黑道脅迫應與警察合作，讓案情早日偵破。如果澎恰恰能夠配合的話，很快就會破案了。希望澎恰恰能配合，讓檢警儘速破案，如果不配合，檢警還是要偵辦，會在最短時間偵破！

警方願24小時保護

蘇嘉全並進一步表示，如果澎恰恰願意合作，或是覺得自己有危險，警方願意24小時全天候保護他。警方都主動與澎恰恰聯繫，如果他請求，警方一定會予以保護。
民進黨立委徐國勇則是詢問蘇嘉全，澎恰恰遭恐嚇案，到底是「個案」？還是「通案」？
蘇嘉全回答，這是個案，不是通案，事情並不是最近發生，而是發生在去年，是因為澎恰恰召開記者會，大家才知道。警方也在澎恰恰召開記者會後的第一時間就主動介入。蘇嘉全強調，保護人民是政府的責任。

警追錢流向 擬約談雙盧


〔記者劉慶侯、吳世聰、謝銀仲、林慶川╱綜合報導〕澎恰恰被拍「自慰光碟」和遭恐嚇勒索案，由於警方目前各項情資與線索，源頭都指向「瘋琴」盧照琴及他的姪女盧靚，台北市刑大將在蒐證齊全後，傳喚兩人到案。

不過，目前擔任嘉義縣體育會理事長的盧照琴，昨天仍未出面；盧照琴的友人表示，雖然盧靚是盧照琴的姪女，但盧照琴並未介入此事，且盧還在假釋中，不可能做違法的事。
現年53歲、綽號「瘋琴」的盧照琴，曾被警方列為十大槍擊要犯，在道上的名聲響亮，因殺人曾被判處死刑，最後改判無期徒刑。盧照琴假釋出獄之後，行事低調，但當大哥的風格不變，身邊都有小弟隨行，不過他還是致力於「漂白」，目前在水上鄉成立「巨德集團」從事建材生意。
他接掌嘉義縣體育會理事長推展運動，特別是高爾夫球是他最熱中的運動，他目前還在台北體育學院唸碩士班，即將取得學位。
由於藝人澎恰恰光碟案越演越烈，在警方積極介入後，警方目前正進行「基本資料」的整理，除了調閱澎恰恰一年來的資金出入流向、清查往來帳戶所有人身分，並過濾資金進出情況；另外，對筆錄內容出入部分，則全力進行情資蒐集查證。
據悉，檢方訪談後，目前已確定澎恰恰所支付的「贖金」並無外傳的9000萬那麼多，付出的金額應是在3000萬以下，至於實際金額多寡，還必須進一步調查。

盧靚泣訴無路可走


〔記者陳幼英、王涵平╱台北報導〕藝人澎恰恰召開記者會後，一直失聯的關鍵人物盧靚，昨天總算打破沈默，接受電話訪問，電話那頭的盧靚泣不成聲，她說：「我無路可走了！」由於檢警已著手調查澎恰恰遭恐嚇取財一事，盧靚昨天強調，願意配合檢警調查，但請大家不要去嘉義打擾她媽媽，因為媽媽有心臟病，不能受刺激。

電話中的盧靚哭到崩潰，她情緒激動地邊哭邊說：「我沒有設計仙人跳，如果澎哥有光碟，請他拿出來！請他拿出來！」
她表示，我沒有看過自慰光碟，如果有光碟，請澎哥拿出來，如果他不願意給媒體播放，請他拿給警方好不好。




〔本報記者╱台北報導〕「整件事的始末該問當事人澎恰恰，怎會跑來學校找我？現在不方便多談，我也不願表達任何意見。」

捲入自慰光碟案的盧照琴，除了江湖特殊背景，也是台北體院研究所二年級準碩士，對於電子媒體進入校園、打擾上課，認真好學的「盧董」相當不滿。

郭桂彬反駁破綻說


〔記者易慧慈、胡如虹╱台北報導〕繼前天罵郭桂彬「黑白講」，林瑞圖昨天直接舉出郭桂彬說法有多項破綻，更暗批郭桂彬所稱和澎哥一起買賣房子，是利用此法洗錢。不過，郭桂彬則回應，「林瑞圖說的話哪ㄟ聽咧，屎就ㄟ吃咧。」他並說，「如果林瑞圖敢說這些話是經過澎哥授意的，那我就把事情全盤托出，讓澎哥不用做人了。」

林瑞圖（以下簡稱林）昨天直指郭桂彬（以下簡稱郭）的說法有四大破綻，但郭也一一回應。
林：第一，時間點不對，郭說性愛光碟事件傳出是發生在澎恰恰和他買房子之後，林瑞圖指出，郭是故意用時間點混淆大家。真正的時間順序是光碟、斡旋、拿錢，最後才有買賣房子的事。
郭：澎恰恰在去年七月買房子，今年六月把房子賣掉，那時候還沒有光碟事件，買房子的金錢跟光碟事件毫無關係。
林：第二個破綻是，郭說他負責和對方（黑道）斡旋，他大聲地說：「他斡旋個屁﹗他和誰斡啊﹖又斡些什麼事﹖」林瑞圖不客氣地說：「根本自導自演」。
郭：當時他向澎哥提議拿300萬出來解決，澎哥不懂事跟找上門的兄弟說他準備了1500萬要解決，才讓道上兄弟誤以為他沒有誠信，A了澎哥的錢。
