〔即時新聞／綜合報導〕媒體報導，特偵組追查二次金改弊案發現，前總統陳水扁夫婦涉嫌以政治獻金名目收取賄款，加速完成國泰併世華、元大併復華兩案。檢方最快會在今天起訴包括二次金改弊案的第四波扁案，並追加起訴扁珍收賄罪，但金控業者可能得以免責。
檢調追查發現，金控業者錢進扁家約十二億，有部分疑似為金融整併案的賄賂，如國泰金控蔡家陸續給扁家「政治獻金」共五億元，有多筆錢的時間點正好與國泰併世華時程相近；而元大金控馬家在藏放水果禮盒的「政治獻金」共兩億元，送進扁珍官邸後，順利入主復華金。
不過，辦案人員認為，沒證據顯示扁家收錢操控金融合併案，因此傾向認定陳水扁夫婦觸犯「不違背職務收賄罪」，該法條不罰行賄者，因此送錢的金控業者可因而免責，以證人身分簽結脫身。
但檢方也透露，金控業者還是會因幫扁家洗錢觸法，包括幫扁家搬動存在世華銀保險箱的八億元現金、部分還匯出海外的元大集團創辦人馬志玲父子，以及替扁家世華銀保險箱付管理費的國泰金控副董事長蔡鎮宇。
而涉及中信金插旗兆豐金的中信金控前副董事長辜仲諒，也很可能因涉嫌觸犯《證券交易法》的背信罪在扁案第四波被起訴，還有中鋼前董事長林文淵幫扁家購買元大一品苑案等也可能一併偵結。
