〔記者王捷／台南報導〕台南市調處追查2年，查獲駭客集團設計的一款「隱形偵探」APP，這款APP不僅能監聽電話，還可以查看LINE、微信、簡訊紀錄，甚至能看到受害者的儲存影像，還能偽裝成google play圖示，藏在被害者手機中，檢、調逮捕該集團龔姓台灣代理人，訊後龔女被依妨害電腦使用、妨害秘密罪及違反洗錢防制法等移送，並持續追查在香港、中國的駭客集團。
隱形偵探只能從網站上搜尋。（記者王捷翻攝）
檢調人員實測下載「隱形偵探」，意外獲得龔女的銀行帳戶。（記者王捷翻攝）
市調處指出，會發現這個駭客集團，是因為該集團要求使用者用點數付費，才能下載「隱形偵探」，起初調查員以為是詐騙集團，追查下才知道這是非法監聽軟體，由於集團在國內沒有人頭帳戶，因此才要求使用者買點數付費。
「隱形偵探」是月租型的APP，第一個月使用要付3000元費用，接下來數個月則是2000元，這款APP是要拿被害人的手機，下載該APP之後才能執行監控，受害者大多是情侶、夫妻或是父母與子女間使用，為了避免遭到被害人發現，「隱形偵探」在手機上的圖示偽裝成google play，藏在深層目錄中，讓被害人無法察覺。
不過國內常宣導「點數詐騙」的犯罪防治訊息，讓部分國人對點數有戒心，不敢輕易買點數換「隱形偵探」，讓該集團失去不少客戶，直到發現龔姓女子，她因為想監控女性伴侶，又沒有資金付月租，因此被駭客集團吸收，作為台灣代理人，並提供帳戶作為付費管道。
市調處指出，龔女將帳戶租給駭客集團，每個月抽1萬元傭金，並且免費使用，在監控龔女2年期間，有1、200萬進出，由於該APP是月租制度，目前還無法掌握實際用戶，但買賣雙方皆涉嫌違反刑法妨害電腦使用罪及妨害秘密罪，訊後龔女也被依妨害電腦使用、妨害秘密罪及違反洗錢防制法等移送，並持續追查在香港、中國的駭客集團。
