〔記者張文川、黃以敬／綜合報導〕台北地方法院昨天開庭調查「基因國際」內線交易案，調查是否要續對藝人小Ｓ的丈夫許雅鈞、公公許慶祥等四名被告限制出境，許雅鈞全程哭腔、數度落淚力爭解除境管，還責怪媒體報導使他活在恐懼和污衊中，又說「我若逃亡，妻子與三個女兒將永遠抬不起頭…」。
胖達人內線交易案昨天開庭，基因國際董事長徐洵平妻子姜麗芬出庭應訊。（記者簡榮豐攝）
胖達人內線交易案昨天開庭，基因國際董事長徐洵平出庭應訊。（記者簡榮豐攝）
胖達人內線交易案昨天開庭，藝人小S公公許慶祥出庭應訊。（記者簡榮豐攝）
胖達人內線交易案昨天開庭，藝人小S老公許雅鈞出庭應訊。（記者簡榮豐攝）
庭訊結束後，許雅鈞父子先後離開，許雅鈞收起庭內痛訴媒體的悲憤，露出笑容，臨去時還特地搖下車窗向媒體微笑揮手，旁聽民眾說：「真會假仙」；合議庭將擇日裁定是否解除。
許雅鈞父子與基因國際董事長徐洵平、姜麗芬夫婦四人，被控在胖達人利空消息爆發前，搶賣出脫基因持股，涉內線交易，被起訴後限制出境，因境管期限將滿，法官開庭調查有無境管必要。基因國際另有炒股案，現仍由台北地檢署偵辦中。
徐洵平夫婦、許慶祥在北檢偵查期間都認罪，許慶祥強調年事已高，希望有生之年能陪妻環遊世界，「我以生命擔保，絕不會臨陣脫逃…」。
徐洵平夫婦主張，胖達人案已賠償給九成九的被害消費者，不會逃避賠償與刑責，他願意加碼保證金或責付律師。
唯一尚未認罪的許雅鈞，一開口就哽咽得說不出話，還不時激動落淚，他先後拿出五份報紙與週刊，跟媒體翻舊帳。
許雅鈞說，他的人生原本幸福美滿，直到九十九年三月十四日，蘋果日報以頭版報導他家暴、打老婆，他控告蘋果，最後對方道歉、賠償，夫妻倆將錢全捐給六個慈善單位；一○一年李宗瑞事件，名嘴爆料說他是「京城四少」之一，害他被刑事局約談調查，「我跟李宗瑞根本不熟，差了快廿歲，王陽明我也不認識，簡直莫名其妙！」
庭訊結束後，許雅鈞父子先許雅鈞又說，媒體去年起一路指他炒股三億、海外洗錢、狂掏股票，「我每天活在噩夢裡，不知道記者明天要寫什麼？為什麼我的人生，必須每天活在恐懼和污衊中？」
許雅鈞強調，他早已放棄美國籍，「我若逃跑，家人永遠抬不起頭…」、「我和小Ｓ領養五十個小孩，我這麼好的人，怎麼會逃亡？」
法官詢問四人的海外資產，許雅鈞說在中國有投資餐廳、日本料理、服飾店，當地存款約一百萬人民幣，有一戶不動產；許慶祥說有投資海外公司「BestPartner」；徐洵平說他在上海、北京、香港都有擔任公司負責人，但都是公司轉投資。
昨開庭後，許雅鈞在台大實業坊ＰＴＴ被噓爆，不少網友酸「他全家一起出國還會乖乖回來嗎？」「為了促進國內旅遊，繼續境管好了」。
台灣新聞記者協會會長陳曉宜表示，許雅鈞身為公眾人物的丈夫，已長時間受到媒體關注，並非在他發生事情後才被媒體報導，對於媒體報導若有不實，可以適時召開記者會做說明，而不是在發生犯罪情事後，以怪罪媒體的方式，做為人生不圓滿或涉案辯解的藉口。
