〔編譯羅彥傑／綜合二十一日外電報導〕美國二十一日公布在南韓天安艦沉船事件後對北韓的新制裁，針對北韓的武器交易、洗錢與走私等非法活動施加新限制，鎖定打擊北韓領導階層。同時，南韓國防部也表示，美韓未來數月將舉行約十場海軍演習，以遏阻北韓，第一場軍演預定二十五日率先登場。
美國國務卿希拉蕊（圖中）與國防部長蓋茲（著西裝者），二十一日上午到朝鮮半島非軍事區板門店參觀，聽取一名美軍上校的簡報，窗外則有一名北韓士兵。（法新社）
美國國務卿希拉蕊表示，新制裁目的在於對平壤當局施加壓力，防止這個共黨政權繼續資助核子計畫或擴散大規模毀滅性武器。她堅稱這些措施不是針對北韓人民，這些人「因為政府的誤導與施政優先順序顛倒而受苦太久」。華盛頓郵報說，美國官員並沒有辦法透露太多的制裁細節，顯見該措施是臨時決定，好向北韓進一步顯示美國的憤怒。
希拉蕊與美國國防部長蓋茲在二十一日上午史無前例地連袂訪問分隔朝鮮半島的非軍事區，展現在天安艦事件後力挺南韓的決心。南韓外交通商部長官柳明桓、南韓國防部長官金泰榮稍早也搭乘直升機抵達非軍事區，這是美韓外長與國防部長首次連袂訪問朝鮮半島最前線。
希拉蕊稍後在首爾召開記者會，除要求北韓負起天安艦事件的責任外，還宣稱除非北韓棄核，否則拒絕與北韓談判。希拉蕊指出，如果平壤釋出正面訊號，華府準備好就北韓核武計畫問題重返國際會談，但截至目前為止都無此訊號。
蓋茲與金泰榮二十日宣布，二十五日起將在朝鮮半島東部外海舉行大規模海軍聯合演習，藉以向北韓傳遞「明確訊息」。南韓國防部表示，未來數月將有約十場一系列的軍演，二十五日至二十八日的軍演只是第一場。據了解，包括美國第七艦隊核動力航空母艦「喬治華盛頓號」與南韓海軍登陸艦「獨島號」等二十艘艦艇，都將參與軍演。喬治華盛頓號與兩艘神盾艦二十一日已經抵達釜山港。
南韓的聯合國盟軍指揮部二十日按照慣例，通知北韓軍演細節，但因為平壤當局拒接電話，美軍只能用擴音器，在邊界向另一頭的北韓軍隊宣布即將舉行軍演。
身為北韓唯一主要盟邦的中國，隨即對此表達「高度關切」。中國國營電視台二十日還播出中國海軍自辦的軍演。中國外交部發言人秦剛在聲明中，重申堅決反對外國軍用艦機到黃海及其他中國近海從事影響中國安全利益的活動。北韓官方的「朝鮮中央通訊社」（ＫＣＮＡ）也透過一篇英語報導譴責軍演，指控華府與首爾策劃侵略北韓。
此外，美國國家情報首長提名人克萊伯二十日在給參院情報委員會提出的書面答覆中說，天安艦沉船事件可能預告平壤直接攻擊南韓的「危險新時期」來臨。他的這番示警聲明，凸顯美國情報圈與國防部內部對於北韓愈來愈不可捉摸的行為感到憂慮。
