兆豐銀行昨天深夜召開重大訊息說明會，說明被美國重罰1.8億美元的事件。（（記者李靚慧攝）
〔駐美特派員曹郁芬／華府19日報導〕根據紐約州金融服務署的新聞稿，兆豐商銀紐約分行的疏失「嚴重，持續且影響整個兆豐金控銀行體系」，兆豐商銀紐約分行不了解設立執行法規的基礎設施十分重要，且目前的執行項目是個空殻子。該署署長吳蘿說，他們不會容忍任何對洗錢防制法明目張膽的漠視，會對任何執行不力的機構採取強硬作為以防止不法。
台灣兆豐金控旗下兆豐銀行紐約分行涉及違反美國銀行保密法及反洗錢法（BSA/AML）等規定，遭到美國紐約州金融服務署以「疑似洗錢交易未申報」，重罰1.8億美元，並被要求設立一個獨立的監控機制以免觸犯紐約的反洗錢法律，在台灣引起震撼。
根據紐約州金融服務署的新聞稿及頒佈的同意令，兆豐銀行紐約分行與巴拿馬之間的金融往來可能涉及的洗錢風險最受關注。這些文件指出，兆豐銀行在巴拿馬市以及巴拿馬柯隆自由貿易區都有分行，巴拿馬以涉及洗錢而聞名，月前揭露的「巴拿馬文件」是佐證之一。紐約州金融服務署的調查發現，兆豐銀行紐約分行與巴拿馬的分行間有可疑的資金往來，其中一些客戶是在巴拿馬的莫沙克‧馮賽卡（Mossack Fonseca）法律事務所的協助下設立帳戶，這家法律事務所以協助空頭公司設立而著名。
紐約州金融服務署指出，根據銀行紀錄，兆豐銀行紐約分行與柯隆自貿區分行在2013年及2014年的金融往來為35億及24億美元，而與巴拿馬市分行的金融往來為11億及45億美元。他們至少發現五個可疑點，包括大量支付逆轉以及馬拿馬分行客戶賬號號碼經過小心刻意安排的現象，但位於台北的兆豐金控總部則對其中涉及洗錢的風險漠不關心。
紐約州金融服務署說，兆豐銀行位於巴拿馬柯隆自貿區分行的客戶曾從兆豐銀行紐約分行收到匯款，而匯款受益人在媒體上有不佳的評價，並且曾涉及違反美國的科技移轉法。他們檢視了紐約分行30個客戶檔案資料後，發現近1/3缺乏足夠的受益所有權資料。
紐約州金融服務署以諷刺的口吻表示，兆豐金控和兆豐銀行紐約分行在今年3月24日的答覆中，以驚人的說明指稱，因為沒有沒有相關的防制洗錢法規來報告這些可疑活動，所以這些金融往來不構成可疑活動。紐約州金融服務署批評這是完全誤解美國的保密法。
根據同意令，兆豐銀行同意10天內經由紐約州金融服務署挑選，成立獨立的顧問公司以改變兆豐銀行紐約公行的政策與程序。同時設立一個獨立的監控機制以免觸犯紐約的反洗錢法律。
