〔編譯鄭寺音／綜合伊斯蘭城十日外電報導〕前巴基斯坦總理夏瑞夫十日結束長達七年的流亡生涯，搭機返回巴基斯坦，但抵達伊斯蘭城機場後，隨即被警方以洗錢和貪污罪名逮捕，並於數小時後遭遣返回到流亡地沙烏地阿拉伯。
前巴基斯坦總理夏瑞夫（中）十日抵達伊斯蘭城機場後，隨即遭到逮捕，並於四小時後被遣返沙烏地阿拉伯。（路透）
一九九九年在政變中被現任總統穆沙拉夫趕下台的夏瑞夫表示，他回到巴基斯坦是要推翻穆沙拉夫「危在旦夕的獨裁專制政權」；穆沙拉夫是美國重要盟友，最近數月來，反對勢力在街頭舉行大規模示威，穆沙拉夫權力日漸式微，對勢力越來越大的回教極端主義，也越來越疲於應付。
夏瑞夫的哥哥表示，他的政黨會遞交請願書，挑戰遣返決定。
夏瑞夫尚未抵達機場前，警方逮捕數百名在機場附近抗議的夏瑞夫支持者，並全面封鎖機場，讓他們無法接近。
七年前，夏瑞夫在政變中垮台並入獄。後來他與穆沙拉夫取得協議，同意流亡沙烏地阿拉伯十年。
穆沙拉夫為了繼續掌權，目前正與另一位流亡的前總理布托談判分享權力，夏瑞夫的回國，預料將為該項協議帶來挑戰。
巴基斯坦政府雖然更迭頻繁，但高階職位總是在同一批人手中輪流交替，過去五十年來，掌權的不外乎布托家族、夏瑞夫家族與軍方將領這三股勢力。
隨著穆沙拉夫近來支持度慘跌、最高法院準備判決不讓穆沙拉夫連任總統之際，穆沙拉夫持續與布托談判權力分享協議，但雙方的談判因為極度互不信任，一直無法達成共識，如今再加上夏瑞夫一派勢力，讓擁核自重的巴基斯坦，陷入三股勢力競逐的政治混亂狀況。
