〔記者黃立翔、吳茜洋／新北報導〕黃姓新加坡華僑與印尼傅姓華僑在馬來西亞合作採煤礦，原本要匯給廠商的690多萬元的貨款卻遭駭客竄改帳號轉匯到疑似人頭帳戶，新北市刑大獲報追回其中300餘萬元，並擴大偵辦中。
新北市刑大表示，身價上億的新加坡黃姓富商與馬拉西亞傅姓商人合作在馬來西亞採煤，黃某去年12月15日要求傅某將23萬3900元美金（約690多萬元台幣）的貨款匯給某廠商，並將某廠商帳號以電子郵件傳給傅某，但廠商卻遲未收到錢，黃某求助銀行發現錢已匯往台灣新北市，上月25日透過星國駐台辦事處求助新北市警方。
警方調查發現，錢輾轉匯到家住新北市中和區與兩名星馬商人毫無淵源的48歲林姓女子帳戶，但林女到案卻堅稱錢屬於她，先辯稱向奈及利亞商人購買太陽能板，又改口要將台灣廢棄汽車銷往奈國，說詞漏洞百出。
警方並發現，黃某寄給傅某的電子郵件疑遭國際詐欺集團破解後竄改成林女帳戶，連傅某回傳給黃某的匯款「水單」也遭竄改成原本的正確帳戶後寄回黃某，讓當事人都被蒙在鼓裡，林女提出其中300萬元，被一名奈及利亞黑人在台中出面拿走。
警方調查，林女疑是遭利用人頭，證據指向一名叫做EMCKA的奈及利亞男子為首的跨國詐欺集團，昨先將林女依洗錢防制法及詐欺罪嫌函辦，並追查其餘共犯。
