〔記者楊國文／台北報導〕台北地院昨傳訊前第一夫人吳淑珍，針對特偵組追加起訴扁和珍涉嫌收賄等案首度審理，吳淑珍表示收受前中信金副董事長辜仲諒、前一○一大樓董事長陳敏薰捐款，都是政治獻金，否認收賄，也無對價關係，不過她也說在政治獻金法通過後，未主動申報，「這是不對的」。
台北地院昨傳喚吳淑珍（前），就特偵組追加起訴部分召開準備程序庭，庭訊結束由兒子陳致中（右）陪同離開，並向支持民眾揮手致意。（記者簡榮豐攝）
庭訊開始，公訴檢察官林怡君指稱，扁和珍涉嫌收受辜仲諒三億元、陳敏薰一千萬元賄款未依法申報，涉及貪污治罪條例和政治獻金法第二十六條第二項第一款等罪。珍被問及時說：「我不認罪」。珍說，扁是黨主席，有募款責任，籌措捐款都是政治獻金，像辜仲諒多次捐款共三億元，辜仲諒講得很清楚，都是政治獻金，「捐錢多或少，都是誠意問題」，總統和她從未主動要求企業捐款。
不過，珍承認九十三年政治獻金法通過後，未依法申報、設立專戶是不對的，之前沒有政治獻金法時，因無法可循，就不必申報；珍的律師陳國華對起訴內容表示無法接受，認為起訴書證據薄弱，起訴不合法，珍也表示無法認同。
〔記者劉志原／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢案，昨傳喚羽馥國際開發公司負責人韓志鴻，欲查明前第一夫人吳淑珍是否有未遭查扣的珠寶欲託售，韓證稱他不知情；另約談廿三證人，欲查明一件新檢舉貪污案，證人訊後均請回。
壹週刊日前報導，指某珠寶業者爆料，有自稱是吳淑珍司機兼親信的人，帶裸鑽與珠寶，到羽馥國際開發公司請求鑑定價值，希望能託售變現，吳淑珍則指出珠寶早已遭特偵組查扣沒得賣。
特偵組為查明真相，昨傳喚羽馥公司韓志鴻，韓證稱，買賣高級珠寶是常有的事，但吳淑珍是否有託人來洽談，他並不清楚。
此外，特偵組近日接獲檢舉，指稱某政府單位涉及貪污，為查明真相，昨約談廿三人，特偵組主任陳雲南指出，是否能成案還不一定，因此不便說明。
