

國務費逆轉 扁珍貪污更審判無罪
前總統陳水扁夫婦等人涉國務費等案，高等法院更一審昨判決大逆轉！扁、珍被控國務費案貪污部分，均從一審無期徒刑、二審各廿年，改判無罪。扁涉洗錢、偽造文書兩罪合併判處兩年八個月徒刑，併科罰金新台幣三百萬元。珍涉南港等案則改判為十一年六月、併科罰金二千二百萬元、褫奪公權五年。
詳見國務費逆轉 扁珍貪污更審判無罪
南瑪都轉強颱 最快今晨發海警
來勢洶洶的南瑪都颱風，昨日下午已由中颱轉為強烈颱風，持續以時速九公里朝北北西轉偏北方向移動，預計今晨會來到鵝鑾鼻南南東方約五百公里左右。氣象局今天早上五點半就會發布海上警報，明天到週一最靠近台灣，北部和東半部今天就會降雨，西半部地區明天起也要迎戰風雨。
詳見南瑪都轉強颱 最快今晨發海警
戰機飛行員休息室 貼滿美女露點照
國軍飛彈指揮部有「爽露女軍官」，空軍也不遑多讓，清泉崗基地IDF經國號戰機飛行員的休息室，遭甫退伍人士上傳影片，直擊室內竟然貼滿美女露點照片，教室對面的門樑還高高掛起多條女用性感內褲，猶如「情色基地」一般。
詳見戰機飛行員休息室 貼滿美女露點照


大逆轉 貪污國務費 扁珍改判無罪
扁珍國務機要費案貪污部分逆轉無罪！一審前總統陳水扁及妻子吳淑珍原被重判無期徒刑，台灣高等法院更一審昨卻認定，扁將上億元的國務機要費挪作21起機密外交費用等公務支出，珍則以扁家私人支出等發票報帳協助申領，並未貪污，所以扁珍被控貪污部分無罪。
21項機密外交「扁沒扯謊」
國務機要費案更一審逆轉判決扁珍沒貪污，關鍵是合議庭認定，扁所說的資助民運人士等21項機密外交案都是真的，而支出金額超過檢方指控扁珍貪污的國務機要費，因此認定扁珍沒A錢。至於扁捏造的「南線專案」機密外交案，合議庭認為是扁另案偽證部分，與貪污無關。
南港案 吳淑珍重判9年
吳淑珍因洩露南港展覽館招標資訊且收9千萬元，一、二審均被依收賄罪重判，昨天更一審改認為，吳淑珍沒有貪污，只觸犯較輕的圖利罪，但判決引用美國法院見解，認為總統夫人等同是總統分身，算是「事實上的公務員」，因此仍用超過一般圖利罪「行情」的刑度，重判她9年，併科罰金2千萬元。


重罵輕判 扁珍貪汙案更一審改判無罪
國務機要費案、洗錢案、南港展覽館案，高等法院更一審昨天宣判出現大逆轉。判決書一方面痛批前總統陳水扁徹底扭曲台灣民主歷程，背棄人民託付，得到國家最高位子，竟做出違法的事；另一方面卻「重罵輕判」，扁珍的刑度和罰金都大幅減輕。


更一審大逆轉 國務費案判無罪 扁笑了
扁家世紀弊案，高院更一審大逆轉，在一審因國務機要費涉貪被判無期徒刑、二審被判廿年的前總統陳水扁、吳淑珍夫婦，貪汙部分改判無罪；扁僅因偽造犒賞清冊及洗錢罪，判決應執行二年八月；珍則依偽造文書、洗錢及圖利罪，判決應執行十一年六月，併科罰金二千二百萬元；扁在法庭聽判後，露出微笑。此項判決已在法界引起震撼。
洗錢案 致靚罰金3億減為1850萬
高院更一審審理扁家洗錢案，認定陳致中、黃睿靚協助扁珍從事跨國洗錢，將扁珍龐大貪汙所得，洗錢至瑞士藏匿，涉案甚深，判處致、靚徒刑一年二月、一年，各併科罰金四百五十萬元、四百萬元，合議庭認定黃睿靚因親情壓力下犯案，且承諾願為公益奉獻，給予緩刑四年，但她另須向國庫支付一千萬元的緩刑處分金。
