羅馬尼亞盜刷集團9嫌今起訴。圖為嫌犯羅馬尼亞籍邱特等人被移送。（資料照，記者邱俊福攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕第一銀行先前傳出遭跨國駭客集團鎖定，遭盜領8千多萬元，目前仍在偵辦中，除此案外；今年4月，檢警也破獲涉在台以偽卡盜刷6千多萬元的羅馬尼亞跨國偽卡集團，包括邱特在內等9名羅馬尼亞籍主嫌涉持偽卡盜刷，台北地檢署今依詐欺、偽造文書及洗錢等罪將邱特等9人起訴。
檢方審酌本案為國際性有組織的集團犯罪，相關跨國集團成員及此案9名被告，於我國實際進行提領的次數及所得款項，遠甚於本案所查獲的數量及金額，9人犯案即將不法所得匯出海外，導致被害銀行無從追償，考量9嫌對我國金融秩序破壞甚鉅，分別求處4年7月至21年11月徒刑。
檢警調查，該偽卡集團先在歐洲側錄民眾的金融卡資料，再以觀光名義來台，入境後以側錄的資料製作偽卡，持偽卡到台灣各銀行的ATM盜刷，並透過在夜店搭訕的台灣女子的協助，以西聯匯款的方式，將贓款匯至國外，粗估1年多來，至少匯出6千多萬元。
今年3月初，國際刑警組織發函邀請我國、比利時、法國及美國等國執法機關，針對此案派員赴歐洲警察總部（Europol）召開專案會議，經清查相關贓款流向，才鎖定以羅馬尼亞籍嫌犯邱特、修白拉、克多班等人為首的跨國偽卡集團，並趁其入境犯案時將其逮捕歸案。
