
郭力恆胞兄郭問天 60萬交保


〔記者何瑞玲／台北報導〕在拉法葉艦軍購弊案中涉嫌協助處理不法佣金帳戶的前海軍上校郭力恆胞兄郭問天，因檢方提示事證後坦承犯案並配合調查，又同意歸還政府六億元巨額佣金，最高檢察署特調小組昨天提訊後，同意律師聲請具保停止羈押，法官裁定六十萬元交保，並限制住居及出境。

據悉，郭問天當初是在胞弟郭力恆委託下，代為處理郭力恆設在瑞士的帳戶資金，這些佣金多數未動用，但也有部分流出，瑞士法院已將帳戶凍結。特調小組目前「以錢追人」，繼續追查資金流向，以了解是否流向台灣政軍人士。

針對軍品採購作業 將領應訊

郭問天自日前坦承代為處理佣金後，對於檢方多次提訊都能配合調查，訊問態度良好；委任律師基於郭問天患有高血壓的健康因素，聲請具保停止羈押，檢方昨天提訊後認為串證疑慮已消除，遂同意所請。
偵辦拉法葉艦軍購弊案的最高檢察署特調小組近日也以證人身分，傳喚多名在役及退役的軍官將領，他們大都是在軍中負責或承辦軍品採購招標作業，特調小組已比對相關證詞，追查軍購弊案的決策核心。
前海軍上校郭力恆與胞兄郭問天涉嫌與潛逃海外的軍火商汪傳浦勾串，從中處理一部分拉法葉軍艦巨額佣金，最高檢察署特調小組自瑞士帶回六大箱相關證物後終於突破案情，五月初發動搜索，前往台中縣神岡鄉郭問天任職的貿易公司查扣相關證物，並在五月十一日傳喚郭問天到案，隨即以貪污及洗錢罪嫌防止串證、逃亡之虞聲押獲准。
最高檢察署特調小組掌握到由郭力恆秘密開設、由郭問天負責處理存提款的海外帳戶，多次提訊郭問天與郭力恆兄弟，追查相關帳戶佣金流向，郭問天原本堅不吐實，直到檢方提示汪傳浦帳戶轉匯兩千萬美元（約新台幣六億餘元）到郭力恆相關帳戶事證，郭問天才鬆口坦承犯案。
