〔記者林慶川／台北報導〕國際調查記者聯盟（ICIJ）日前公布名為《巴拿馬文件》的機密資料，台灣有1萬6千多家公司或個人上榜，外界質疑，部分恐涉及逃稅，甚至有觸犯洗錢等犯罪疑慮，調查局今表示，目前尚未接獲具體刑事犯罪事證。
（ICIJ）日前公開「莫薩克馮賽卡集團（Mossack Fonseca）」一千一百五十萬份「巴拿馬文件」（The Panama Papers）揭露各國富豪、大企業用各種「合法的」方式避稅，似是引起全球政治風暴的前奏。（圖擷自ICIJ網站）
調查局去年11月25日才與巴拿馬共和國總統辦公室全國反洗錢委員會共同簽署「防洗錢及反恐合作協定」，依此協定，雙方對於洗錢及資助恐怖主義等犯罪案件，可以進行情資交換，共同打擊不法。
調查局官員今表示，《巴拿馬文件》雖揭露我國有不少企業或個人，透過巴拿馬「莫薩克馮賽卡」律師事務所設立境外公司或管理海外資產，但一般而言，大多應是為了節稅或避稅。
調查局官員也指出，不排除有不肖企業藉此逃稅，或建立洗錢的管道，我國雖與巴拿馬有簽署防洗錢協定，但此協定是要在有明確且具體的不法洗錢或資恐個案時，雙方進行情資交換，而依《巴拿馬文件》目前所揭露的內容，尚無法看出有具體不法事實，且並未有人提出檢舉，在顧及國人隱私情況下，暫時不會向巴拿馬當局調閱相關資料。
