〔記者陳慧萍／台北報導〕國民黨立委羅淑蕾近來對台大醫師柯文哲緊咬不放，指控柯以MG149帳戶涉嫌洗錢，遭柯陣營反駁是「宇昌案」翻版，前行政院長謝長廷今天下午在廣播節目表示，國民黨在贏的情況下還有可能是打正面選戰，在五五波或者輸的情況下，比較會不擇手段，他建議柯文哲不要理會這些抹黑，應該繼續談他的政策。
謝長廷今天在廣播節中表示，國民黨在選情落後的情況下比較會不擇手段，建議柯文哲不必理會抹黑。（記者羅沛德攝）
謝長廷下午在廣播節目「有影上大聲－長仔限時批」表示，年底的九合一選舉，台北市選情受到各方高度矚目，有候選人說要打正面選舉，但這在歷史的角度上看來是不可能的，因為國民黨在贏的情況有可能打正面形象，但在五五波或是輸的情況，打選戰時會比較不擇手段；這陣子，羅淑蕾和蔡正元不斷要求柯文哲要出來辯論，柯文哲的個性是被抹黑，就急著講明白，但是講完這件又來新的一件，沒完沒了，因此他認為柯文哲不必理會，應繼續講他的政策。
針對柯文哲近日的事件可能衝擊柯文哲民調，謝長廷表示，進來艾普羅民調公司顯示連勝文看好度增加，他認為原因是連戰出面幫連勝文站台，加上連勝文最近和馬英九有互動，讓外界認為國民黨開始進行整合，與此同時，綠營則是批評柯文哲背棄民主價值，或是不重視女性，雜音很多，甚至和柯文哲切割，所以在看好度上有影響；他認為看好度代表選民的擔心，若看好度降低，對選情是有危險的。
