〔記者蕭夙眉／太平報導〕太平分局偵查隊20日破獲合法電子遊戲場從事非法賭博，查扣141台電子遊戲機、近百萬個兌幣；特別的是，該遊戲場聘僱被稱為「小蜜蜂」的工作人員，穿梭遊戲場與顧客兌換現金，透過此種切割手法躲避查緝。
電子遊戲場逃避警方查緝賭博，安排「小蜜蜂」賴清嵐（穿咖啡色衣服者）掩飾。
（記者蕭夙眉攝）
太平分局偵查隊20日破獲合法電子遊戲場從事非法賭博行為，查扣141部機台。（記者蕭夙眉攝）
業者在春節期間舉辦抽獎促銷活動，生意熱絡，每部機台幾乎都裝滿代幣。（記者蕭夙眉攝）
太平警方調查，太平市中山路旁一家合法電子遊戲場近來從事非法賭博行為，業者採取會員制，春節期間並推出會員抽獎活動，週週抽獎兌換玩電子遊戲機所需的代幣吸引顧客消費，卻暗中以現金和顧客兌換積分卡，從事賭博不法行為。
警方昨天逮捕店長黃蔡河（51歲）、服務人員張依婷（27歲）、「小蜜蜂」賴清嵐（33歲）、賭客盧智泉（38歲），並查扣141台電子遊戲機，包括大型跑馬機台、麻將機台等，全案依賭博罪嫌移送法辦。
警方表示，該電子遊戲場的「小蜜蜂」，打扮為顧客模樣穿梭遊戲場，以1分積分卡兌換現金2.5元的比率，與顧客兌換現金；被逮捕的「小蜜蜂」賴清嵐身上除有數萬元外，還有2張面額400分的積分卡，是他以2000元與賭客盧智泉換回的積分卡。
但賴嫌否認是「小蜜蜂」，辯稱自己也是賭客，因為盧某不玩了，因此他以現金向盧購買積分卡，與電子遊戲場完全沒有關係；盧某則坦承拿積分卡向賴清嵐交換2000元。
店長黃蔡河辯稱，賴與該電子遊戲場無關，是賴的個人行為；服務人員張依婷也供稱不知有賭博行為。不過，警方從連日來的蒐證資料顯示，賴就是「小蜜蜂」，業者找來「小蜜蜂」當顧客掩飾，企圖逃避賭博刑責。
