〔記者蔡彰盛／新竹報導〕詐騙集團以老梗要莊姓婦人交出存款，莊婦嚇壞了，前天抱著200萬元現金，要到公園涼亭面交，所幸她遲疑了一下，先到派出所求助，得知是詐騙伎倆，與警方合力抓車手，17歲陳姓少年車手看到莊婦，還沒開口，警察突然從樹上一躍而下，車手被捕還驚恐問「你怎麼在樹上？」
警方躲在樹上等候抓詐騙犯。（記者蔡彰盛攝）
警方接獲莊姓婦人報案，她說接獲自稱郵局人員，詢問她是否有委託別人代辦郵局金融事務，並好心主動轉接至165反詐騙專線。
自稱刑偵組王組長在電話中恫嚇，指她涉及金融洗錢且多次通知未到案，將逮捕她後送至土城看守所執行。莊婦為求清白，在電話中將銀行、郵局帳戶及存款金額如實告知，詐騙集團以協助辦理後續事宜為由，請她將帳戶存款交付保管。
莊婦一時心急，前天立即解除定存200萬元現金，欲前往住家附近公園，交給取款車手，所幸她交款前遲疑了一下，轉個彎先到新竹市警察局第一分局北門派出所詢問，值班警員告訴她這是詐騙伎倆，於是將計就計，要莊婦假裝前往交款，警方再埋伏逮人。
過程中，詐騙集團不斷更改交款地點，最後指定在公園的涼亭交款，警方觀察現場地形，靈機一動爬到樹上藏身埋伏，車手見四下無人出面取款，埋伏員警從樹上一躍而下，當場緝獲陳姓少年車手，依詐欺罪隨案護送新竹地院少年法庭審理。
