〔編譯茅毅／綜合報導〕美國華盛頓郵報五日引用法院文件及近來的訪談報導，美國總統川普的陣營中，至少有九人於選戰和政權交接期間，與俄方有所接觸，包括川普的長子小唐納、女婿庫希納這樣的「核心」人物，「外圍」的則像前外交政策顧問帕帕多普洛斯（George Papadopoulos），另據美國「國家廣播公司（ＮＢＣ）」同日獨家報導，偵辦俄國干預去年美國大選疑雲之「通俄門」案的特別檢察官穆勒，在調查川普的前國安顧問弗林與弗林之子麥可（Michael G. Flynn）之過程中，已掌握足以起訴的證據。
偵辦「通俄門」案的特別檢察官穆勒，據傳已掌握足以起訴的證據。（法新社檔案照）
美國總統川普競選陣營深陷「通俄門」案。（法新社檔案照）
除十月時已承認自己去年曾與俄方的聯絡人碰面，並替川普陣營的高層和俄羅斯總統普廷辦公室的官員搭橋，試圖居中安排雙方會晤的帕帕多普洛斯外，川普競選團隊前競選經理曼納福特則涉嫌與其生意夥伴兼選務上的得力助手蓋茲（Rick Gates），共謀利用一個海外帳戶網詐騙美國政府、洗錢數百萬美元，蓋茲並涉嫌隱匿自己擔任「外國代理人（foreign agent）」身分。
華郵報導還指稱，「川普集團（Trump Organization）」的首席律師柯恩（Michael Cohen）曾於總統選戰期間，透過幾名中間人和幾名莫斯科的建商有書信往來，洽談在莫斯科另蓋一棟「川普大廈（Trump Tower）」一事。至於小唐納雖說詞反覆，惟在美國紐約時報七月揭露後，坦承曾與和克里姆林宮有關的俄國女律師娜塔莉亞．維塞尼茨卡雅（Natalia Veselnitskaya）密會，欲取得對方聲稱握有的民主黨總統候選人希拉蕊「黑資料」，且曼納福特及庫希納當時都在場，據傳庫希納還曾在老丈人爆冷勝選後，與前俄國駐美大使基斯利亞克（Sergey Kislyak）就政權交接團隊先與克宮間，闢建一條秘密管道有過討論。
川普競選團隊的外交政策顧問佩吉（Carter Page）曾於選戰期間赴莫斯科，還在俄國一所大學演講，令人質疑其與俄國間是否有所聯繫，另一位外交政策顧問高登（J.D. Gordon）也曾在共和黨全代會場邊與基斯利亞克會晤，前聯邦參議員、司法部長塞森斯亦曾於選戰期間兩度私下與該俄使晤談，更別說在任僅廿四天就下台的弗林。研究俄國策略的專家認為，從以上這些事例看來，克宮同時利用集中和分散的手段來滲透川普競選團隊。
而據ＮＢＣ引述熟悉通俄門案偵辦進度的多位消息人士的話報導，穆勒領導的聯邦調查人員，在調查弗林父子期間，已蒐集足夠起訴的證據，未來幾天，調查人員將聽取多位證人的證詞，蒐集更多與弗林的遊說工作有關的資訊，包括他有無洗錢或欺瞞ＦＢＩ探員其與外國的接觸。
