〔記者張瑞楨／台中報導〕中打週一（21日）破獲「萬順豐資訊有限公司」，在澳洲等國家設置伺服器，再把網路電話竄改成中國各公安局電話號碼，轉賣給20至30個詐欺集團，每分鐘通話可賺2.1至2.2元，一天可賺數十萬元至上百萬元，警方逮捕8名集團成員，但架設設備的石姓主嫌仍在逃，他是學有專攻的退伍職業軍人，警方諷刺說：「以前打共匪，現在騙共匪」。
警方逮捕8人，學歷都不高，卻有3人是詐欺老手，另有1名退伍職業軍人在逃。（記者張瑞楨翻攝）
詐欺話務的詐欺過程，詐欺機房撥打的號碼，經過話務平臺後，變成當地公安局的電話號碼。（記者張瑞楨翻攝）
共犯石明旭代步的賓士豪車，檢方向法院聲請沒收。（記者張瑞楨翻攝）
伺服器設置於國外，台灣的話務平臺，是控制與輸入中心，電腦設備並不多。（記者張瑞楨攝）
伺服器設置於國外，台灣的話務平臺，是控制與輸入中心，電腦設備並不多。（記者張瑞楨攝）
警方調查，「萬順豐資訊有限公司」並未登記，主要負責人是呂建綸（22歲，竊盜前科），但實際架設機房設備的人，是共犯石明旭（40歲，已落網）的胞兄，中打偵六大隊與中市清水警分局2個月前接獲報案，指台中市西屯區大墩20街一處大樓，一群可疑的年輕人進出，並以高檔進口賓士名車代步，歷經2個月調查，警方於昨天緝捕8人到案，這群人的學歷不高，都只有高中職畢業，僅有1人是大學肄業，但卻有3人是「詐欺老手」。
至於架設機房設備的石姓主嫌（共犯石明旭的胞兄）並未落網，他是退伍的職業軍人，已於今天限制出境，警方並於地下停車場查扣石明旭的賓士豪車，檢方將以此車是犯罪所得購置為由，聲請法院沒收。
調查顯示，呂建綸與石姓退伍軍人等共犯，在2個月前，分別以「萬順豐資訊有限公司」之名，租用位於美國、日本、澳洲、南美洲等國家的伺服器，在於台中市架設話務平臺，每天上午8點，先測試詐欺機房指定竄改的號碼，是否可以正常通話，再交給下游詐欺集團機房進行詐騙。
舉例而言，甲詐欺集團想詐騙中國福建省廈門市的民眾，先取得廈門公安局的電話號碼，由呂嫌等人將詐欺集團使用的網路電話，竄改為廈門公安局的電話，測試沒有問題後，甲詐欺集團大量撥打廈門市民電話，這些網路電話透過美國、日本、澳洲、南美洲等國家的伺服器，轉到廈門市的民眾，廈門市民接到電話，顯示的號碼，就是廈門公安局的電話號碼，不過，號碼前有一個「+」的符號。
騙徒先謊稱是中國電信公司的客服人員，打電話向中國民眾謊稱積欠手機電話費，如果民眾宣稱他沒有這支欠費的手機號碼，騙徒先請民眾先用查號臺，查詢當地公安局電話號碼，再打電話向公安報案，不過，民眾尚未報案前，詐欺集團就先假冒公安打電話給民眾，顯示的號碼就是公安局電話號碼，民眾一見顯示的號碼，跟他查詢的當地公安局電話號碼幾乎一樣，會更容易上當，此時，再由假冒公安的騙徒，謊稱民眾涉入洗錢案，要把名下所有存款，匯到指定帳戶「監管」，才能證明清白。
警方調查，此話務平臺，每分鐘向詐欺集團收取台幣3.5元的話費，其線路成本約1.3至1.4元，每分鐘獲利2.1至2.2元，每天提供10至20個詐欺機房話務服務，2個月來總計提供20至30個詐欺集團使用，每日進帳數十萬至數百萬，獲利相當驚人，2個月已達數千萬元，警方已追緝下游詐欺集團機房。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
相關影音

