〔記者劉志原、楊國文／台北報導〕最高檢察署特偵組追查前第一家庭海外洗錢疑案有重大發現，吳淑珍多次請哥哥吳景茂直接到官邸搬現金至少七千萬，再轉存到吳景茂在新加坡的三個海外帳戶，但三帳戶代理人均為吳淑珍，再由吳淑珍在家隔海操盤，從事海外投資並轉匯瑞士，特偵組懷疑這些現金中，部分與國務機要費有關，決定將洗錢案與國務費案併辦。
以上七千萬因為是透過檯面上的銀行管道匯出，因此是目前特偵組所能掌握的明確資料，而吳景茂當初應訊時，也只承認自官邸搬走匯出的錢為這七千萬，他說，錢都匯至他在新加坡的荷蘭、瑞士信貸及南非標旗銀行。檢方認為他未清楚交代其他匯錢的明確管道。
特偵組認為，從新加坡轉匯至瑞士款項有六億多，兩者相差近十倍，扣除地下通匯可能約有四至五億，還有一億餘元差額，可能是利用人頭戶匯出，近日會展開約談。
特偵組懷疑吳景茂自官邸搬走的現金可能與國務機要費有關，檢方說，若搬走的包含國務機要費，款項即屬貪污不法所得，吳淑珍、陳致中夫婦即觸犯洗錢罪，若是選舉結餘款，即非不法所得，沒有犯罪。
檢方坦承，現金交易不易追查來源，吳景茂自官邸搬走現金，究竟是選舉結餘款還是國務機要費，要費相當工夫釐清，原擬將國務費案與洗錢案切割偵辦，現已決定兩案併辦。
特偵組指出，約談吳景茂前，已先向台灣的銀行查帳，檢方發現，吳景茂早搶先在檢方到銀行前完成查帳動作，而吳景茂到案後，也很大方承認替吳淑珍匯七千萬，他雖坦承還有地下匯兌，卻說不清楚多少錢，至於瑞士為何會有六億多，吳景茂也說不知道。
因此要完全釐清款項情況，須靠海外查帳，了解吳景茂、黃睿靚、陳致中在新加坡及瑞士帳戶的錢，究竟從哪匯入，才能進一步展開約談，檢方認為，慶啟人赴新加坡若能取回相關資料，案情即可望有重大突破，但近日仍會在台灣針對疑似人頭戶展開約談。
