〔記者傅潮標、彭健禮／苗栗報導〕行事低調的「紅富海」公司涉嫌在北部的廿五處據點廣開講堂、非法吸金，安排心靈講座課程，由自稱「太仁」的講師，透過講述人生哲理等宗教洗腦方式招攬民眾，再遊說共創財富，前後吸金十年，但因嚴格過濾對象，始終披著神秘面紗，檢調估計誘引存戶至少三千人、吸金超過三百億元。
檢調搜索查獲違法吸金現款約4億元，一綑綑千元大鈔堆滿桌面。（苗栗地檢署提供）
主嫌林鑫溢和黃圓映夫婦、黃女的胞妹黃鎂銀、另三名嫌犯，昨被拘提到案，並搜出現鈔近四億元及大批黃金飾物，其中甚至有整套的金飯碗、金筷、金湯匙，令辦案人員大開眼界，打趣「簡直就是銜著金湯匙過日」。檢調並查扣約四億的成綑現鈔，在桌上堆積如山，令人咋舌；為防脫產，檢方已緊急凍結相關主嫌的名下資產。
主嫌黃圓映（五十一歲）等人吸金後挪為己用，在台北市、新北市、桃園縣、苗栗縣等地，以私人名義大量置產，還轉投資開公司、ＬＥＤ廠、食品廠等，黃圓映甚至因而取得某上櫃公司的董事席位，總計購置資產超過一百億元，另為企圖隱匿，將約兩百億元洗錢到國外，導致公司資金調度出現困難。
檢調表示，「紅富海」從民國九十年開始違法吸金，以百萬元為單位，月息一％，用高利率吸引民眾存款，且現存現領，估計每月吸金約三億元，十年來已超過三百億元，存款人數逾三千人，初期更推出存一千萬元，每年利息兩百五十萬元的優惠來吸金，由於「紅富海」並非合法銀行卻違法吸收資金，已涉嫌違反銀行法。
苗栗地檢署去年接獲檢舉，指頭份鎮永和山水庫屢有異常聚會，經八個多月蒐證，查出該集團以「抓雞」為代號，要求業務員尋找肥羊下手，為防東窗事發，還嚴格審查存款人身分，須呈報「總部」核准，若查出是司法人員、警察、記者或稅務員，都被剔除，而上網查詢亦無「紅富海」的網頁或資訊，因低調神秘，致歷時十年才被查獲。
「紅富海」的講師「太仁」以洗腦方式，鼓吹聽眾應將基金或定存解約，或拿勞保退休金，或以保單、房屋貸款，將現金存入「紅富海」，而居中牽線者還可抽佣。
苗檢檢察官林文中、陳怡龍，昨指揮檢察事務官、調查局台北市調處及桃竹苗縣調查站等八個調查局單位，動員一百五十多人搜索「紅富海」在台北市北投區東昇路的總部及廿四個分公司、據點，單是淡水中正東路的淡水分公司，就佔了商業大樓的五個樓層。
而「紅富海」總部更氣派，黃圓映、黃鎂銀姊妹住此，由四棟別墅構成，廣達數千坪，但極隱密，現場搜出三億七千多萬元現鈔，連同其他據點共搜出約四億元，因金額龐大，調查員就近送請台灣銀行北投分行幫忙清點，動用兩台點鈔機、六名點鈔員，從上午十點忙到傍晚五點才點完，已存入台銀公庫。
檢調另搜出大批金飾、名表，另有雞血石、象牙雕刻、田黃石、瑪瑙等，懷疑是黃圓映等嫌犯轉投資所購，一併查扣，並傳喚九名證人漏夜偵辦。
