〔記者劉曉欣／彰化報導〕「妳的帳戶被盜用，快把戶頭的錢領出來做為保證金，不然就要關起來！」彰化縣53歲陳婦接到詐騙電話，嚇得臨櫃將600萬元老本領出來，後來覺得不對勁，打電話給伸港分駐所求證，警方立即告知︰「別被騙了！這是詐騙集團！」警員還協助婦人將鉅款存回銀行帳戶，陳婦慶幸地說︰「還好有打電話，這通電話可是價值600萬元喔！」
彰化縣婦人差點被詐騙600萬元，員警陪同到銀行櫃台把現金回存。（記者劉曉欣翻攝）
伸港鄉陳婦7月3日接到詐騙電話，對方假借法官，謊稱陳婦帳戶被盜用為洗錢帳戶，要求陳婦把戶頭裡的錢通通領出來做為保證金，不然就要「關起來」；還強調「這是秘密」，基於調查不公開，千萬不能告訴警方。
陳婦被嚇到手腳發軟，馬上到第一銀行和美分行臨櫃提領600萬元，行員詢問︰「一次領這麼多現金做什麼？」陳婦鎮定回答「買房子」，隨即就把鉅款帶回家。
陳婦回到家等候對方指示時，突然覺得不對勁，豈有法官審理案件，還要民眾守口如瓶，千萬不能讓警察知道的道理？於是打電話給伸港分駐所求證。員警一聽到她的描述，立即告知︰「別被騙了！這是詐騙集團！」
伸港所擔心詐騙集團繼續使出騙人伎倆，馬上派巡佐周新展、警員黃志賢到陳婦家，陪著她「護鈔」，把600萬元存回帳戶，陳婦則頻頻道謝。
陳婦說，這是自己辛苦一輩子、省吃儉用的積蓄，以前看新聞都覺得「怎麼會有人被騙」，沒想到當自己碰上時，才知道詐騙集團太厲害，騙得人團團轉，差點就要痛失老本。
