〔中央社〕總統馬英九今晚在台北賓館與行政院長劉兆玄、部分中國國民黨籍立委餐敘。與會人士轉述，馬總統表示，對於近來國際金融風暴，政府將成立財經諮詢小組，由副總統蕭萬長擔任召集人；另外，關於319槍擊案等相關案件，馬總統說，尊重司法，不會干預。
與會立委轉述，馬總統指出，由於近來美國國際集團（AIG）、美林公司與雷曼兄弟公司等情況，造成國際金融緊張，因此，政府將成立財經諮詢小組，研擬因應國際金融環境變遷的對策及方案，並由蕭副總統擔任召集人，邀請相關財經學者、專家加入。
與會者指出，十六日立法院程委會中未排入稅負改革相關法案的議程，稅改時程上已經慢了半拍，立委建議馬團隊趕快把調降證交稅、遺贈稅、油品關稅的提案送至立法院審議。
另外，與會立委也建議可以透過調降放款利率、修法處罰大股東超賣股票、放寬金控公司實施庫藏股門檻等方式，來搶救低迷股市。
與會者轉述，劉揆說，辛樂克颱風造成后豐斷橋等災情慘重的事件，行政院將會編列預算，補強危橋修復工作，並檢討救災的速度、修改不合時宜的法規，並考慮動用國軍協助救災。
此外，與會者轉述，劉揆希望行政院提出的優先法案，包括自由貿易港區設置管理條例修正草案、農村再生條例草案、再生能源發展條例草案等攸關國計民生的重大法案，能獲得立法院支持，儘速通過。馬總統表示，重大財經政策，蕭萬長是國家副元首，都有參與，借重他的專業知識及財經經驗。
對於319槍擊案及前總統陳水扁疑似海外洗錢案等相關司法案件，與會者轉述，馬總統表示，尊重司法，不會干預司法審判的過程。
與會者也轉述，馬總統對於已提名的大法官、考試院長、監察院副院長與監察委員，除尊重立委的人事同意權，也希望立委支持被提名人。
