金管會發布國銀海外分支機構前三季獲利。（記者陳梅英攝）
〔記者陳梅英／台北報導〕金管會今日發佈國銀海外分支機構前三季獲利概況，累計前三季國銀海外分支機構獲利為474.8億元，較去年同期成長64.5億元、15.72%，但有9成獲利成長來自於香港，政府力推新南向國家，基於佈局較晚，部分新設據點初期開辦費用高，前三季獲利63.9億元，較去年同期衰退0.5億元、0.7%，還要加把勁。
根據金管會資料顯示，國銀海外佈局的前五大國家分別是香港、美國、中國、日本與越南，其中，香港今年前三季獲利已達249.9億元，較去年同期成長60.7億元、32%，是國銀海外分支機構中獲利最豐、成長最高的國家，但國銀在美國、日本與越南獲利則出現衰退。
金管會表示，國銀在香港的分支機構較多，有高達19家本國銀行前往設點，且香港是全球金融中心，自然獲利較為突出；至於國銀在美國獲利衰退則是在法令遵循及洗錢防制的系統及人員投資增加，費用提高所致，國銀前三季在美國獲利為63.4億元、年減6.9%。
日本今年前3季獲利36.3億元、年減11.89%，則是因為中信金控（2891）子行東京之星去年認列呆帳收回迴轉利益，今年無此一次性收入，獲利衰退。
越南則因適用新會計制度IFRS 9造成呆帳費用增加，今年前三季獲利較去年減少22.38%，剩16.2億元；國銀在中國前3季獲利40.4億元、年增15.43%。
至於在新南向國家18國中，因為有些新設據點，初期開辦費用高，加上經濟情況不同獲利表現也有所差異，其中，國銀在東協10國今年前三季獲利53.2億元，年衰退2.9億元、約5.1%；但是在南亞6國與紐澳地區獲利則有不錯成長，共計獲利10.3億元，年成長2.4億元、達30%，成長性不亞於香港。
