〔記者謝君臨／台北報導〕世貿「台灣珠寶首飾展」驚傳2億鑽石竊案，警方初查有6男2女外籍人士所組集團犯案，檢方雖緊急簽發拘票拘提，但3嫌犯後即搭機飛往杜拜，台北地檢署將以犯罪行為人逃匿為由，依加重竊盜發布通緝，再透過管道請求國際刑警組織等機關協助追緝，追訴權時效20年。
世貿「台灣珠寶首飾展」驚傳2億鑽石竊案，警方初查有6男2女外籍人士所組集團犯案，檢方雖緊急簽發拘票拘提，但3嫌犯後即搭機飛往杜拜，台北地檢署將以犯罪行為人逃匿為由，依加重竊盜發布通緝，再透過管道請求國際刑警組織等機關協助追緝，追訴權時效20年。（圖擷自官網）
檢警進一步追查，一名哥倫比亞籍男子從杜拜轉往土耳其，哥籍女子和墨西哥籍男子轉往香港，已透過國際刑警組織了解狀況，同時正追查另5人身分和行蹤。
法界人士指出，如果3嫌是直接將鑽石夾帶闖關出境，而未將鑽石變現隱匿的話，恐怕不構成洗錢罪，僅違反攜帶鉅額珠寶，未依法申報的規定，屬於行政裁罰，不構成洗錢罪刑責。
法界人士表示，3嫌涉及重大竊盜案，是結夥3人以上犯案，涉嫌刑法加重竊盜罪，刑度為6月以上、5年以下有期徒刑，最重只能判5年。
如果日後檢方依加重竊盜罪通緝3嫌，依刑法規定，最重本刑3年以上，追訴權為20年。
