〔記者邱俊福／台北報導〕新北市1名剛研究所畢業的方姓女子，本月初接到「假檢警」來電，對方先假冒健保局人員設局，再以涉及洗錢為由，讓她將身上所有的3張提款卡、密碼都交出監管，致55萬積蓄瞬間被提領一空，雖是老梗手法，但刑事局預防科發現近期類似手法有增加趨勢，呼籲民眾小心。
「假檢警」是詐騙民眾常見的手法，刑事局提醒民眾要小心。（刑事局提供）
刑事局表示，詐騙集團假冒公務機構詐騙家庭主婦、老年人退休金的案例時有所聞，近來卻有部分年輕的學生、畢業生也遭到魔手，且單就冒充健保局行詐得手，上月達22件，比起平常每月10多件有增加狀況。
刑事局表示，本月3日，26歲方女在家接到冒充健保局客服人員的催繳電話，表示因方女健保費用未繳，將會被停卡，但也可能是遇到詐騙，要幫忙轉接到「165」反詐專線查詢，接著自稱「165」的江警官表示「妳涉及洗錢案，都沒收到傳票嗎？承辦的陳姓檢察官待會會打給妳！」。
不久，方女果接到自稱陳姓檢察官的來電，表達需把提款卡和密碼交付監管，否則就要遭到通緝，而案子查明後會歸還提款卡。
方女為證明清白，就按照指示，將所有的3張提款卡、密碼，交給自稱為書記官的男子，返家後數日方女越想越不對勁，前往銀行詢問，驚覺存款55萬多元已被領一空，趕緊至鄰近派出所報案。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
