◎ 王子文







兆豐金一案，究竟誰在背後洗錢？替誰洗錢？



首先，時任兆豐金董事長的蔡友才二月接到NYDFS金檢報告，三月卻突然閃辭，曾擔任金管會主委的立委曾銘宗表示，「蔡友才一定收到報告」；且蔡友才辭職後沒幾個月馬上就投入由潤泰集團總裁尹衍樑投資的鑒機資產管理，不但續做董事長、轉行當起投資銀行家，還發動購併中信金這場世紀大戰，完全違背辭職初衷。



蔡友才三十七歲就擔任合庫總經理，並歷任兆豐金、永豐金總經理，二○一○年任兆豐金董事長，金融圈歷練完整，難怪金融主管質疑：「以蔡的資歷，怎可能不知美國這幾年狂抓洗錢對象？又怎可能輕忽二月查核報告結果？縱使要離職，也須做好職務交接，甚至跟主管機關報告！」



其次，媒體調查還發現蔡友才二○一○年開始擔任董事長期間，整整五年兆豐金旗下所有子公司融資給包括中投在內的國民黨黨營事業，金額暴增，挹注超過百億，時間點對照，洗錢和大量融資給國民黨的巧合，而二○○八年到二○一二年期間，周美青也在兆豐銀行當「義工」，是否有何關聯？



第三，當時主管機關財政部長張盛和，現在卻跟媒體說：「我完全不知道這件事情。」但是NYDFS早在二○一三年就提出第一份檢查報告，財政部長竟然完全不知？據一○五年監察院調查報告，張盛和財產申報存款總金額新台幣25,154,863元，其中兆豐金有兩筆存款金額共11,823,264元，張盛和的土地、房子也全部委託兆豐金，還有許多兆豐金的股票，關係非比尋常！



（作者現任教師，高雄市民）
