〔記者楊國文／台北報導〕停職中的高檢署女檢察官陳玉珍，被控向電玩業者收賄達2300萬元，一審審酌她繳還犯罪所得判她12年徒刑，但高等法院審理近4年來，陳玉珍多次請病假未出庭，在辯論庭還翻供堅稱未貪污，高院認定陳女涉犯違背職務收賄重罪，痛批她擔任檢察官10多年，收賄達6年7個月，嚴重敗壞國家法紀、司法機關聲譽，昨仍判她12年徒刑、褫奪公權5年，也是女檢涉貪污被判刑首例。
高檢署前檢察官陳玉珍（左）在母親陪同下低調出庭。（資料照，記者廖振輝攝）
55歲的陳玉珍承辦過尹清楓命案等重大刑案，她被控，1996年認識賭博電玩業者施永華後，施男為尋求陳玉珍包庇電玩店，自1999年12月至2006年6月，按月行賄25萬元給她，她利用檢方對同一被告「後案併前案」的分案漏洞，將施男所有案件轉由她偵辦，再濫權不起訴護航。
最高檢特偵組接獲檢舉偵辦，將陳玉珍、涉協助陳女洗錢的律師郭學廉、檢舉人即業者施永華起訴。台北地院審酌陳女認罪，並繳還犯罪所得，2014年7月判她12年徒刑，郭學廉因涉洗錢犯行被判刑6個月，施永華因自首獲免刑定讞。陳女、郭男和檢方均不服判決，上訴高等法院。
共犯郭學廉方面，高院昨依洗錢罪判6個月徒刑，可易科罰金，陳女和郭男均可上訴；2人均未到庭聆判。
