〔記者張瑞楨／豐原報導〕喧騰一時的「國安密帳」竟也成為詐欺集團行騙的手段！豐原警分局近期接獲2起失金近90萬元的詐欺案，歹徒即要求受害人將錢匯入「國安密帳」，有被害人質疑為何密帳戶名是「葉鳳龍」，歹徒還宣稱是類似「漢光演習」的保密代號。
詐欺集團傳真給被害人的假公文，還載明偵查期間不能把案情透露給外人，否則依法論罪的警語。（記者張瑞楨攝）
豐原警分局調查，被騙的2名婦人均於3月底接獲自稱檢察官的男子電話，宣稱婦人被冒名申請銀行帳戶，該帳戶被不法集團用來洗錢，因偵查需要，要求婦人將名下所有存款匯入簡稱「國安密帳」的「國家安全秘密帳戶」監管。
詐欺集團並警告2名婦人，2人已被列為「刑案嫌疑人」，依據「偵查不公開原則」，婦人如將上述訊息透露給任何人，包括警察、親友、任何機關公務員等，均將依刑法妨害秘密罪論處。
2名婦人大吃一驚，有趣的是，詐欺集團所謂的「國安密帳」，竟是「葉鳳龍」等2個人頭帳戶，歹徒宣稱該2人是主任檢察官，另外，歹徒傳真給被害人的「台灣台北地方法院檢察署監管科」公文中，也分別有主任檢察官「葉鳳龍」等2個人頭帳戶的名字。
其中一名婦人感覺怪異，詢問詐欺集團「國安密帳」怎會是主任檢察官的個人帳戶，歹徒還教訓婦人「妳沒有看新聞嗎？國安密帳當然要用個人身分掩飾」，歹徒還解釋，好比軍事演習一樣，必須以「漢光演習」等代號才能保密。
2名婦人分別匯款40多萬元後才知受騙，豐原警分局研判，該2起詐欺案應是同一集團所為，只是使用的人頭帳戶不一樣，民眾接獲類似電話，不要被「國安密帳」的噱頭騙了，應打165反詐欺專線，千萬不要匯款。
