
〔記者吳岳修、陳麗珠／台北報導〕詐騙集團又有新犯罪手法，利用華南銀行網路錢包「PayVA」虛擬帳號隱藏的漏洞，進而申請「幽靈帳號」，代替以往「人頭帳號」，目前已有民眾受騙案件出現。

華銀表示，為防賭詐騙，儲值卡「PayVA」虛擬帳號已經設立兩道門檻，包括一日僅能收付1萬元，若使用者想要將儲值卡的金額轉成現金提領出來，必須透過實體帳號，前者可降低損失金額，後者則可追蹤開戶資料。如果民眾要降低被騙風險，應該多瞭解付款對象，提高警覺。
台北市警方日前接獲民眾報案，指稱在拍賣網站下標購買商品，以500元成交，歹徒提供一組華南銀行帳號，要求被害人「先匯款，再送貨」，由於交易不大，被害人不疑有詐，依言匯款到指定帳號。
被害人匯款多日後，未收到標購商品，致電查詢發現是空號，認定受騙報警，警方發函華南銀行調閱該匯款帳號資料，沒想到銀行回文指稱該帳號屬「PayVA」交易平台的虛擬帳號，申請人所留資料只有「電子信箱」及「手機號碼」，沒有申請人姓名、住址、身分證號碼，因此銀行無法提供更進一步資料。
警方接獲銀行回文當場傻眼，承辦員警立即致電銀行詢問，銀行方面向警方表示，「PayVA」屬於一種小額收付款機制，使用者只要輸入「電子信箱」及「手機號碼」，即可「匿名」取得一組14位數字的帳號，將1萬元以內的現金或實體帳戶存款，以轉帳或匯款方式存入。
警方聞言，認為這套收付款機制被犯罪集團利用，很容易取得「幽靈帳號」，再持之犯罪洗錢，雖然銀行設限交易金額在萬元以下，但若密集犯案，也可能成為大問題。

PayVA 小檔案

所謂PayVA系統，為華南銀行為網友及商家開發的「網路小額收付款工具」，倘若部分民眾於網路購物時，不想將自己的信用卡或實體帳戶曝光，或者父母想控制小朋友玩網路遊戲的額度，均可以選擇網路錢包。
申請手續極為簡便，網友無需前往銀行辦理開戶，只需操作電腦登入，填寫E-mail及手機號碼，即可免費申請一組PayVA帳號。PayVA帳號幾乎等同銀行實體帳號，可使用ATM、網路銀行、語音轉帳、臨櫃存匯款等，將現金或匯款存入PayVA帳號內，金額限新台幣1萬元內，儲值後可使用PayVA帳號對外付款或收款。
