〔記者涂鉅旻、項程鎮／台北報導〕立法院院會昨三讀通過「洗錢防制法修正案」，增訂以集團性、常習性方式觸犯洗錢罪者，除犯罪所得全數沒收外，其他和洗錢案無關的不法利得，如提不出合法收入證明，也可「擴大沒收」。另為強化洗錢防範，避免「兆豐案」重演，也規定銀樓、律師、會計師、地政士為客戶管理、買賣資產時，發現客戶疑似洗錢交易卻「知情不報」，最高處一百萬元罰鍰。新制預計明年六月上路。
立法院院會昨三讀通過「洗錢防制法修正案」，新制實施後，只要檢方能舉證洗錢案被告無正當工作，卻擁有大筆現金、超跑、名貴珠寶或名牌包等，被告須舉證財物非不法所得，否則就會被沒收。（資料照）
法務部在「洗錢防制法修正案」提案說明指出，由於現行「洗錢防制法」，僅能沒收涉洗錢者的犯罪所得財物或利益，縱使檢警查獲和洗錢案無關，但與其他違法行為有關且無合理來源的財產，也無法沒收，使洗錢防制成效難竟其功。
為杜絕不法金流橫行，「洗錢防制法修正案」訂定，以集團性或常習性方式洗錢者，如有事實證明行為人所得財產或利益，自其他違法行為獲得，將一併沒收。意指未來檢警查獲集團性、常習性洗錢行為，又查獲其他來路不明的不法財產，除非犯罪嫌疑人提出收入合法相關證明，否則可擴大沒收違法行為所得。
法務部官員指出，現行洗錢法的門檻過高，以檢警查緝跨國電信詐騙集團為例，如發現「車手」等集團成員家中有超跑、名貴珠寶或名牌包等物，常因無法舉證是犯罪所得，不易讓法院判准沒收，新制實施後，只要檢方能舉證被告無正當工作，卻能擁有名貴財物，被告就須舉證財物來源並非不法所得，否則就會被沒收。
為避免「兆豐案」重演，「洗錢防制法修正案」訂定，銀樓、律師、會計師、地政士、公證人及不動產經紀業等「非金融事業或人員」，如為客戶管理、買賣資產，發現客戶疑似洗錢交易，須向法務部調查局申報，假如「知情不報」者，將處五萬元以上、一百萬元以下罰鍰。捲入洗錢案的金融機構如「知情不報」，將處五十萬以上、一千萬以下罰鍰。
「洗錢防制法修正案」也增訂，金融機構應訂定防制洗錢注意事項，報請中央目的事業主管機關定期查核，並委由其他機關、機構、法人或團體執行，如規避、拒絕或妨礙查核的金融機構，將處五十萬元以上、五百萬元以下罰鍰。
