扁珍家涉海外洗錢疑案風暴席捲下，民進黨「利空」罩頂，政治行情立即重挫，由於黨中央未採取非常手段與扁珍斷然切割，尚未利空出盡，仍將繼續盤跌、長期收黑！
三二二總統大選慘敗，被視為民進黨的谷底，五二○政黨輪替，國民黨馬英九政府上任後，親中路線、施政無能的原形畢露，民進黨逐漸「利空出盡」，從谷底爬升。
但扁珍案驚爆，平地一聲雷，再把民進黨打到谷底之下，這個超大醜聞事件，傷了台灣、傷了民主、傷了本土，最傷心、最憤怒的就是一路大力挺扁、挺民進黨的綠營支持者，憤慨痛心之外，信任被掏空的失落感更嚴重，不是扁珍退黨、蔡英文道歉就能撫平的，民進黨如不能斷然處理，未來將是「利空與長黑」。
國民黨陣營則藉扁案「放空」民進黨，既營造馬政府反貪的「利多」，並掩蓋馬上任將滿百日、施政成績慘不忍睹的「利空」！
馬政府「放空」民進黨，痕跡斧鑿斑斑，瑞士聯邦檢察署向台灣請求司法協助的公文法文原文，及經瑞士公證單位認證的中文譯本，行政體系傳遞過程包括駐瑞代表處、外交部、法務部、高檢署、特偵組，以及調查局、行政院、總統府等，為何流出落入藍軍立委之手並爆料公開？
扁珍搞出大醜聞，司法責任當然要追究到底，不過，泛藍操作手法，令人強烈質疑，以政府掌握的「內線消息」放空在野黨，獲取政治利多，如果因憤扁怒珍、不齒其行，就默認有權勢者可以不管法紀惡搞，台灣民主將「長空」！

