全球市值第6大的中國農業銀行紐約分行上週五因涉嫌洗錢和試圖隱瞞俄羅斯、中國和中東客戶的可疑交易，違反紐約州洗錢法，遭美國紐約州金融服務署（DFS）裁罰2.15億美元（約台幣68億元）。（路透）
〔編譯盧永山／綜合報導〕全球市值第6大的中國農業銀行，其紐約分行上週五因涉嫌洗錢和試圖隱瞞俄羅斯、中國和中東客戶的可疑交易，違反紐約州洗錢法，遭美國紐約州金融服務署（DFS）裁罰2.15億美元（約台幣68億元），這是DFS首度對中國大型銀行採取這類行動。
我國兆豐銀行紐約分行今年8月也因同樣理由，遭DFS裁罰1.8億美元。
DFS在合意處分令中羅列中國農行的多項缺失，並稱在2014年提出警告，要求該行增強內部控管，以符合美國行之有年的銀行保密法（BSA）後，該行仍繼續犯錯，顯然是「明知故犯」，因此對該行裁罰2.15億美元，要求設置獨立的第三方，在未來18個月監督該行法規遵循的建立，並對該分行自2014年10月1日至去年3月31日期間的各類交易進行審查，並向聯準會提交審查報告。
DFS和美國聯邦政府積極打擊外國大型銀行違反制裁規定和洗錢管制鬆散，近年來有多家外國銀行遭處罰鉅款，以巴黎銀行遭罰款89億美元居冠。但美國監管機構對中國國有大型銀行開罰非常罕見。
DFS局長傅洛（Maria Vullo）表示：「中國農行紐約分行缺乏嚴格的法遵計畫，導致恐怖份子、遭制裁國家的各方和其他罪犯，可能利用該分行支持他們不法的行動。」
根據合意處分令，中國農行自2013年以來的美元結算金額就快速增加，DFS曾警告該行必須改善法遵結構，才能提高美元結算金額。DFS指出，在2014和2015年，中國農行的美元結算金額暴增。
中國農行紐約分行的法遵長塔夫特（Natasha Taft）和其他法遵人員2014年9月曾對交易量暴增示警，包括中國和俄羅斯企業之間移轉、葉門企業轉至中國之間的美元資金「異常大量」，以及中東地區一些交易公司可疑的美元計價付款，但分行高層未予理會，反而限制塔夫特的權限。
塔夫特在2014年底向紐約聯邦準備銀行舉報中國農行紐約分行存在洗錢風險，但在去年6月遭到報復被迫離職，中國農行紐約分行隨後找一個臨時顧問代理法遵部門主管6個月。
DFS去年7月對紐約分行進行金檢，發現近700件可疑交易的警告，但分行管理階層完全沒有進行調查。
