〔記者吳政峰／台北報導〕最高檢察署特偵組二○○七年成立至今爭議不斷，其中偵辦扁案的檢察官越方如甚至公開說「這個案子如果辦不出來，我們應該下台一鞠躬」，被視為心證已推定陳水扁有罪，引發軒然大波，也重創特偵組威信。
外界質疑，二○○七年特偵組成立，越方如成為「特偵一班檢察官」，原台北地檢署偵辦的紅火案因屬重大經濟犯罪案件，改交由特偵組併辦，為了把紅火案與扁家連結，越私下至日本會見紅火案的關鍵人物辜仲諒，允諾他若能指控弊案獲利的三億元是用於沖銷扁家的現金缺口，特偵組會同意不羈押、不禁止出境、不限制住居，辜因此認為特偵組比較友善，同意返國接受調查。
未料台北地院二○一一年依辜仲諒違反證交法與銀行法判刑，合併執行有期徒刑九年，辜仲諒不滿，上訴高等法院時語出驚人，指紅火案獲利的三億元未流入扁家，律師更指稱是因為辜擔心返台被羈押，才會依特偵組意見做出不實陳報狀。
輿論壓力下，特偵組進行內部調查，認為辜確實匯了兩億九千萬給扁家，且查無檢察官教唆辜仲諒做不實陳報，因而認定無犯罪嫌疑，予以簽結。與扁家關係密切的前總統府資政吳澧培，亦遭特偵組認定洗錢，予以起訴，惟歷經三審均判無罪。
特偵組更大的爭議在於偵辦馬英九的案子時，幾乎都是輕輕放下，舉凡賤賣三中案、頂新政治獻金案、小富邦併大北銀案，全數以查無實證迅速簽結，公平性令人質疑。
