〔編譯盧永山、方琬庭／綜合報導〕史上最大國際避稅及洗錢網路曝光！由「國際調查記者聯盟」（ICIJ）與全球逾百家媒體機構合作完成的「巴拿馬報告」出爐，揭露巴拿馬離岸金融大咖「莫薩克馮賽卡集團」（Mossack Fonseca）如何透過設立空殼公司，為全球上百名知名政治人物、體育明星及犯罪組織避稅與洗錢，遭揭露的對象包括俄羅斯總統普廷親信、中國國家主席習近平家屬。
巴拿馬離岸金融公司「莫薩克馮賽卡集團」被揭露透過設立空殼公司，為全球一百四十名政要、聞人、甚至犯罪組織避稅和洗錢。圖為「莫薩克馮賽卡」位於巴拿馬市的總部。（歐新社）
由「莫薩克馮賽卡」一名員工冒著生命危險洩漏的一一五○萬份文件，涵蓋時間從一九七七年到二○一五年，被喻為史上最大洩密事件。其中部分內容ICIJ二○一四年即曾揭露，昨公布的完整資料則包括全球十二位前任與現任領袖，以及一二八位政要、聞人和其家屬，透過「莫薩克馮賽卡」設立和出售的逾二十一萬家離岸公司避稅或涉及洗錢。
遭點名的現任或卸任領袖包括冰島總理岡勞森、阿根廷總統馬克里、喬治亞前總理艾萬尼斯維利、伊拉克前總理阿拉威、約旦前總理阿里、卡達前首相沙伊克阿勒薩尼、卡達前國王哈邁德、沙烏地阿拉伯國王薩爾曼、蘇丹前總統米爾加尼、阿拉伯聯合大公國總統哈里發、烏克蘭前總理拉查年科、烏克蘭總統波洛申科。
另如沙烏地阿拉伯國王薩爾曼、巴基斯坦總理夏瑞夫、烏克蘭總統波洛申科、埃及前總統穆巴拉克、中國國家主席習近平、前總理李鵬、前全國政協主席賈慶林等，則是透過親信或家屬，設立所屬的離境空殼公司。
報告也揭露，阿根廷足球明星梅西與他父親、中國影星成龍都有空殼公司，成龍就有六家交由「莫薩克馮賽卡」代為管理。
「莫薩克馮賽卡」在台灣也有逾一萬六千名客戶，包括個人與公司行號。
此外，有三十三個個人及企業因與墨西哥毒販、恐怖組織和流氓國家往來，被美國列入黑名單，也透過「莫薩克馮賽卡」設空殼公司。
報告指出，這些「貴賓客戶」透過「莫薩克馮賽卡」設立離岸公司，可將資產不留痕跡地轉移到海外，除了避稅，也能規避犯罪追蹤與國際制裁；該集團甚至還提供毒販、人蛇集團或黑幫組織洗錢服務。
報告揭露，匯豐、瑞士銀行、瑞士信貸、法國興業銀行等大型銀行也在其中扮演重要角色，在英屬維京群島、巴拿馬等避稅天堂為客戶設立類似的空殼公司，協助權貴們隱藏資產。
報告強調，設立離岸公司是合法行為，有些投資人為了規避貨幣管制等考量，決定設立離岸公司處理部分金流，不少富豪也藉此規劃財產及安排遺產繼承事宜；但也有不法份子利用離岸公司來逃稅、洗錢或貪污。
