〔記者彭健禮／苗栗報導〕苗栗縣67歲李姓老婦，為傳統農村淳樸婦女，她去年8月間，遭「違反洗錢防制法」銀行帳戶存款需「監管」的老梗詐騙伎倆，騙走225萬元，老婦因受恫嚇「本案偵查不得公開」，她拿著4張「監管憑證」痴痴地等，盼望有一天「檢察官會把錢還給她」，後來因長期焦慮而失眠，憋了1年，才向兒子吐露，報警處理。
警方受理偵查，雖詐騙集團是派車手親自向老婦取款，但因已事隔1年，取款地點周邊的監視器畫面早已覆蓋，將4張「監管憑證」送驗，也無採集到指紋，更遑論與老婦聯繫的電話，也已是空號。
老婦在製作報案筆錄時，想到畢生省吃儉用，辛苦攢存的養老積蓄被騙走，不禁老淚縱橫，加上1年來內心飽受煎熬，讓警方聽了也心疼不已。
警方調查，去年8月12日一早，老婦接獲自稱台北地方法院地檢署的「王清杰」檢察官電話，指她涉及違反洗錢防制法，銀行帳戶存款需被監管，表示會派事務官到府收取，待案子調查完畢，就會歸還。
假檢察官並恫嚇老婦「本案偵查不得公開」，否則將吃上牢獄之災。
老婦一聽嚇壞了，言聽計從，配合對方，於8月12日中午、13日、14日及15日，陸續到郵局、農會、台灣中小企銀等開戶行庫，共領出225萬元，交給詐騙集團車手，對方每次也開立「監管記錄表」給老婦，做為憑證。
但一天天過去，老婦不見檢察官還她錢，她一方面擔心「案子進度如何？」一方面見媒體報導相關詐騙案例，也懷疑「自己是不是也遭詐騙？」
1年來，老婦內心在「真相、假象」之間打轉，又不敢告訴他人，還因此憂鬱到失眠。
