金管會今天表示，本次APG評鑑團來臺進行現地評鑑過程，評鑑員對我國金融機構的努力，亦向金管會表達「肯定」。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕亞太防制洗錢組織（APG）對台灣之評鑑工作，已於本週三結束，外界關注成績如何？金管會今天表示，本次APG評鑑團來臺進行現地評鑑過程，金管會及所轄機構對於評鑑員所詢問題都能適當回答，與評鑑員的溝通順暢，尤其，評鑑員對我國金融機構的努力，亦向金管會表達「肯定」。
APG評鑑團來臺進行現地評鑑，是透過各公、私部門相關機構進行面談，瞭解我國執行情形;其中，共評鑑我國13家銀行、2家券商、2家保險業，尤其，後來還追加評鑑陸銀在台灣的分行。
金管會表示，APG評鑑結果有四個等級，最好的狀況是列為「一般追蹤」，未來每兩年提交進展報告；其次是列「加強追蹤」，需每年提交進展報告；第三是「加強加速追蹤」：每季要提交一次進展報告；最差的第四等級，會被列為「國際合作審議小組觀察名單」，須交由FATF列管。
我國是以最佳的「一般追蹤」為評鑑目標，外界原本傳出，APG評鑑團明天就會公布我國這次「評鑑等級」；對此，金管會官員表示，評鑑員必須彙整評估很多資料，明天提出的內容是我國洗錢防制還有哪些面向要加強，因此，還無法馬上就知道評鑑等級。
官員分析，按照以往的經驗，應該要等到明年1月才會知道「初步」評鑑結果，而明年7月APG的年會，將會正式公告評鑑評等。
