〔記者錢利忠／台北報導〕法務部首長今將到立法院司法及法制委員會備詢，並針對「查緝各地賄選及中資透過特定組織與不正利益介入台灣選舉」提出報告。法務部昨指出，檢察機關已對中國資金介入選舉的檢舉案啟動偵查程序，發言人陳明堂說，為避免賄選或中資透過特定組織與不正利益介入選舉等不法情形發生，將建立金融單一聯繫窗口以利追查，並運用金流分析以期掌控金流情況，同時全力查察有無中資介入台灣選舉情事。
陳明堂。（資料照，記者錢利忠攝）
日前國民黨及台北市長候選人連勝文競選團隊遭告發，指透過中國「全國台灣同胞投資企業聯誼會」，以五折機票吸引台商返台投票，以及中國生產黨涉以一千元代價，動員中國籍配偶當走路工挺連；對於外界擔心中資介入選舉，法務部表示，已依刑事訴訟法相關規定開啟偵查。
陳明堂表示，針對國民黨及連勝文競選團隊遭告發案，已由台北地檢署負責偵辦，法務部不對個案表示意見。他強調，針對賄選或中資介入選舉，法務部已研擬相關因應策略，加強聯繫管道，杜絕不法。
他指出，法務部將與各金融機構建立橫向聯繫管道，建置銀行、農漁會等金融機構單一窗口資料，提供給檢、警、調等查賄機關使用，若發現可疑中資資金動向，立即聯繫各金融機構協助調查。其次，從十一月十四日起至三十日止，調查局洗錢防制處將配合各級檢察機關，提供大額通貨交易資料的緊急查詢，透過金流分析全力掌握賄款流向及來源，阻斷賄款去向。
再者，陳明堂說，查察中國地區資金介入選舉案件，各政黨及其候選人須依政治獻金法規定，向監察院申報，其中，若涉及收取來自中國的政治獻金，將處以行政罰鍰，倘若查獲涉及賄選等不法情事，將移交各地地檢署查察賄選及暴力執行小組查辦。
