〔記者劉志原／台北報導〕特偵組查扁家國泰世華保險室七點四億現金有新進展，檢方證實錢曾放在元大金控總經理馬維建「元大花園廣場」家中「防爆保險室」，其中五億七千萬，馬家代吳淑珍買海外債券，特偵組發動偵辦前即被贖回，款項再分成廿餘筆，匯至美日歐洲等六個秘密帳戶，特偵組將啟動另波司法互助追錢，另一億七千萬馬家已報繳特偵組查扣。
檢方也發現，扁家在國泰世華保險室內，最高曾存放十億八千餘萬，目前尚有近四億元去向不明，檢僅掌握七點四億流向，希望陳致中夫婦主動提供匯款授權書，儘早將錢匯回台，陳致中夫婦則願以認罪協商方式配合調查；元大馬家回應，配合司法調查，一切以特偵組說法為準。檢方表示，扁家現金原存放在交通銀行，後來吳淑珍「另有考量」，將現金轉運至國泰世華銀行總行，即扁庭訊時所說的「Ｄ型」保險室，檢方說，正確編號為「D1」，約四點五坪大。
九十三年總統大選後，D1保險室現金變少，扁家改租三坪大的「B3」保險室，九十五年九月間，因紅衫軍活動，珍聯絡好友元大證董事杜麗萍，要求提供安全地點，最後在杜引薦下，元大集團總裁馬志玲之子馬維建同意出借家中保險室。隨即由扁妻舅吳景茂夫婦與杜麗萍及扁的好友吳文清等人，出動兩輛車將B3保險室內的七點四億現金運出，在某飯店地下室暫停後，運往元大花園廣場馬維建住處，檢方懷疑這些均是企業及金控賄款，將進一步清查；扁則主張，這是選舉錢。
特偵組先後兩次搜索元大花園廣場時，因副總統蕭萬長官邸也在同一地點，曾引起國安人員關切，當時保險室內僅有馬志玲等家族成員的字畫古玩等物品，沒現金。
特偵組指出，元大花園廣場的七點四億，與瑞士的七億是不同款項，馬家供稱，當中的五點七億已依吳淑珍指示投資，其餘一點七億，馬家則以台支本票報繳特偵組。
外傳黃芳彥協助處理款項而可能列被告，特偵組表示，目前未有定論，且尚未確定他有替扁家洗錢。
〔記者孫友廉／台北報導〕前總統陳水扁再羈押台北看守所，進入第五天，昨天中午他曾打開掌上型電視，收看節目，了解國內外大事，其他時間大多振筆疾書，至於所寫的信，由於都尚未寄出，因此所方也不知道內容。
