〔記者林嘉東／基隆報導〕又見假檢察官招搖撞騙，不過這次還未取款就落網！
張姓婦人接獲自稱調查局人員來電，假冒老婦身分證遭冒用，懷疑以張婦為名開立的人頭帳戶涉及多起洗錢案，詐稱「如調查清楚，就會歸還款項」，要張婦把錢交給「檢察官」還好郵局人員機警報案，警方獲報將前來取款的車手連明宏逮捕取出多份偽造證件。
假檢察官連明宏（中）落網後低頭不語，辯稱他第一天上班就落網。（記者林嘉東攝）
警方調查，71歲張姓婦人昨天上午10點，接獲1名自稱陳姓女調查員來電，指張婦身分證遭冒用，所開立的人頭帳戶，涉及多起洗錢案，希望張婦配合調查人員調查，把所有存款領出，並聲稱「如調查清楚，就會把錢還給張婦」，隨後便與張婦約在基隆女中附近站牌交付。
張婦立即向東信郵局解除105萬元定存，另領出40萬元現金，郵局承辦員察覺有異，一面勸老婦不要上當，一面報警；基隆市東光派出所警方獲報昨天下午2時許至附近埋伏，當場將前來取款的連明宏逮捕，取出偽造的台北地方法院檢察官關防印章、偽造台北地方法院收據、聲請書、偵查卷宗、假扣押處分命令及台北、台中、高雄地檢署監管科識別證。
連明宏（26歲）稱，他5日上午與在逃的3名男子，一起搭乘由他承租的自小客車來基隆後，其中他也不熟的男子在下車前，交給他1支手機，並要他到基隆女中取款，他因第1次上班所以便聽從指示，想不到第1 天上班就被抓。
警方在連某手提袋內取出的台北、台中、高雄地檢署的假證件上，都貼有連明宏的相片，但連某辯稱他只是提供相片，到底是誰製作的他並不清楚；警方正擴大追捕在逃的3名男子，查出幕後集團首腦。
