
〔記者歐素美／潭子報導〕詐騙集團又有新手法！潭子鄉王姓男子17日險些被騙，呼籲民眾若接獲佯稱是警方或地檢署書記官以個人資料外洩、檢方通知未出庭為由，要求配合調查進行電話筆錄及到銀行設定電話語音約定時，千萬別上當。

王姓男子指出，日前他接獲警方電話通知，指稱破獲龐大詐騙集團，發現其帳戶也在其中，疑有銀行行員與歹徒勾結，外洩客戶資料開立人頭帳戶洗錢，為釐清案情，檢方傳喚他卻未出庭，警方及地檢署需補作筆錄。
警方詢問其身分證字號及出生年月日後，隨即自稱地檢署書記官者打來電話，詢問王某在哪些銀行開戶、戶頭存款等，要求王某配合警檢調查洗清嫌疑，因其名下帳戶皆列為問題帳戶，要求王某就近到銀行辦理「電話語音約定」，並設定警方提供的秘密帳號，方便警方監控。
王某到了銀行才發現所謂的「電話語音約定」根本就是電話語音轉帳，歹徒還急著要他將名下所有戶頭的錢「清空」到該設立語音轉帳的帳戶，他才警覺「其中一定有鬼」，趕緊取消語音轉帳，所幸錢還未被轉走。
王某指出，歹徒利用民眾一時慌張及擔心無辜涉案的心理行騙，電話中還不時提醒妥善保管信用卡，取信於人，一方面又以偵查不公開為由，讓人不能對外求援，以致一時不察就掉入陷阱。
