

亞太防制洗錢組織（APG）在日前的年會大會上，正式通過解除對台灣的「過渡追蹤」，象徵台灣在洗錢防制的規範已符合國際標準。（資料照）
股票上市公司達新工業，遭檢警查獲涉非法排放近千噸有毒氣體。（記者楊政郡翻攝）
今年第九號輕度颱風「尼莎」昨日下午兩點生成，可能持續增強為中颱，氣象局預估最快29日發布海警，也不排除發布陸警，預計30、31日最接近台灣。
英國將在2040年禁售汽、柴油車，以防治城市地區嚴重的空污問題，並將以電動汽車或混合動力汽車取代。（取自英國網站）
亞太洗錢過渡追蹤名單 台灣獲除名
我國在洗錢防制獲得重大進展！台灣身為亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）創始會員國之一，過去在相關評鑑中卻表現不佳，今年終於憑著修法等作為，被ＡＰＧ正式從「過渡追蹤」名單中除名，下次評鑑前將不必再定期提交相關報告，象徵台灣的防制洗錢環境已符合國際標準。
詳見亞太洗錢過渡追蹤名單 台灣獲除名。
上市公司達新 偷排致癌廢氣 逃避千萬空污費 推稱員工個人行為
由於屢遭民眾陳情台中市關連工業區空氣中瀰漫有機溶劑刺鼻異味，經一年多監控蒐證及資料分析，環檢警日前發動聯合查緝行動，當場查獲製造雨衣知名的股票上市達新公司，利用緊急狀況時才能使用的備用煙囪管道違法繞流偷排廢氣，且嚴重超標，影響民眾健康甚鉅。
詳見上市公司達新 偷排致癌廢氣 逃避千萬空污費 推稱員工個人行為。
輕颱尼莎增強 不排除發陸警
今年第九號輕度颱風「尼莎」昨日下午兩點生成，可能持續增強為中颱，氣象局預估最快廿九日發布海警，也不排除發布陸警，預計卅、卅一日最接近台灣，有機會在週末成為今年第一個侵台的颱風，暴風圈恐掃過北台灣。
詳見輕颱尼莎增強 不排除發陸警。


群聚感染 軍中腦膜炎1死
國軍驚爆腦炎群聚感染疫情！陸軍第六軍團位於新竹湖口的五八四旅一名張姓士兵本月二十二日因高燒住院，隔日病情惡化宣告不治。衛褔部疾病管制署昨證實，該營區發生流行性腦脊髓膜炎群聚感染，屬細菌性腦膜炎的一種；確診三士兵中，張員及其中一人感染了奈瑟氏腦膜炎雙球菌，另一人待驗。為防疫情擴大，張員所屬同營官兵、家屬約六百人已全數預防性投藥，營區也已全面消毒。
銅污染農地種稻毒米恐下肚
曾供應桃園巿蘆竹及大園區122公頃農地用水的滲眉埤，因遭宇鴻焚化爐污染，造成部分農地被重金屬毒害被迫休耕，《壹週刊》日前發現宇鴻附近農田栽種稻米即將收成，以儀器當場檢測出土壤銅污染達300到2300毫克，明顯超出標準值200毫克，認為污染擴大，污染稻米已流入巿面；桃園巿環保局指，檢測農地並非污染公告區域，但仍會採樣化驗，若作物重金屬超標須銷毀。


流行性腦脊髓膜炎 軍營爆群聚感染1死
軍營爆發流行性腦脊髓膜炎群聚感染事件！衛福部疾病管制署近日陸續接獲三例通報，皆來自新竹湖口陸軍五八四旅營區，其中一名感染士兵於就醫隔日死亡，另二名個案目前住院治療中。衛生單位已對相關接觸者，包含軍人、同住家人及醫護人員共一一八人進行預防投藥，防止群聚感染風波擴大；這也是國內近九年來，首宗流行性腦脊髓膜炎群聚感染。
2040年 英將禁汽柴油車、油電車
英國政府為了整治空汙，廿六日宣布自二○四○年起所有市面上銷售的新車都必須是純電動車，禁止銷售柴油引擎和汽油引擎新車，連油電混合車都禁售。英國這項做法大致和法國政府兩周前的宣示相同，象徵電動車的勝利與傳統引擎的末路。


關公媽祖 唐山過台灣
滅香封爐事件，引爆民間信仰「去中國化」疑慮！根據旺旺中時媒體集團26日公布的民調，台灣人的親朋好友中，有7成以上有拜媽祖、關公等神明，認同媽祖、關公屬於「本國神明」的有79.1％，顯示唐山渡海而來的媽祖、關公等神明信仰已融入台灣社會。
美眾院通過 擴大制裁俄羅斯
美眾院25日以419票贊成、3票反對的壓倒性票數，表決通過對俄羅斯、伊朗和北韓等3國，祭出更嚴厲新制裁；同時，立法限制總統川普權力，若川普欲解除對俄制裁，需先向國會提出報告，國會有權予以否決，等於川普被自己人削權。
