

一銀ATM遭駭盜領，專案小組嚴防拉脫維亞籍嫌犯安卓斯潛逃出境，移民署依他的照片及特徵，模擬五種圖像，提供機場、港口執勤人員熟記，運用科技化設備落實人別辨識查驗把關。（記者姚介修翻攝）
勞工「7休1」新制8月上路，衝擊國內運輸，為舒緩人力吃緊的情況，台鐵將先砍掉部分加班車，例如連假紅眼列車及部分低搭乘率長距班次。圖為台鐵列車深夜經過苗栗竹南崎頂站的畫面。（資料照）
立院院會今將處理「不當黨產處理條例草案」，規範對象包括國民黨及婦聯會、救國團等附隨組織，朝野黨團甲動備戰。圖為民間團體在婦聯會外抗議，要求將戒嚴時期4000億元不義勞軍捐歸還人民。（資料照）
南海仲裁案結果將我國太平島降格為「礁」，前總統馬英九等藍營人士把矛頭指向台大法律系教授姜皇池，指責姜曾投書說「太平島是礁石」、「太平島沒水」，被菲國引為證據。姜皇池昨受訪強調，他從頭到尾不曾說太平島沒有淡水，仲裁庭判決也未否認太平島有淡水，且投書原文也沒有主張太平島為礁。（資料照）
外籍兵團 台中會師繪圖盜領一銀
「劫盜地圖」真實版？第一銀行ＡＴＭ遭駭盜領案，警方專案小組查出，盜領集團的先遣部隊早在本月二日入境，並仿電影「哈利波特」畫出一銀的雙北各分行暨ＡＴＭ的「劫盜地圖」，先赴台中部署，等東歐共犯陸續入境後碰頭「勤教」彙整資訊，展開瘋狂盜領。
詳見外籍兵團 台中會師繪圖盜領一銀。
勞動新制 7天休1 // 台鐵8月起 擬砍紅眼列車
八月起勞工「七休一」上路，國內運輸業紛紛減班因應。航空業已率先減班，客運業者更揚言八月起每逢週休就大量減班，台鐵局長周永暉昨亦表示八月起將先砍掉部分加班車，例如連假紅眼列車及部分低搭乘率長距班次，但仍要顧及偏遠地區支線。
詳見勞動新制 7天休1 // 台鐵8月起 擬砍紅眼列車。
黨產條例拚三讀 朝野今決戰
第九屆立法院第一會期今日是最後一天，民進黨團將「不當黨產處理條例草案」列為院會討論事項首案，展現非過不可的決心，朝野都甲動因應備戰。民進黨團總召柯建銘呼籲國民黨團不要再阻擋，時代力量黨主席黃國昌也揚言要搶占議場主席台，不讓國民黨霸占主席台。
詳見黨產條例拚三讀 朝野今決戰。


盜2.3億公款 美女會計狂買800件精品
國內出現首位超級敗包女賊！歐洲最大自行車集團Accell在台分公司向台中檢調報案，指公司美女會計劉方婷涉侵占公款約2.3億元，檢調追查驚覺，劉女4年來監守自盜所得鉅款，竟全敗在購買愛馬仕等動輒百萬起跳的名牌包與精品，數量高達800多件，事發後她主動投案，將精品繳還公司抵償損失，日前被檢方依侵占等罪暫予20萬交保。
劫一銀緝６嫌 防變裝出境
第一銀行遭國際駭客集團盜領8500萬元，警方查出該集團本月初就有先遣部隊來台觀察銀行狀況，其他犯案成員上周陸續抵台，先在台中會合、受訓，再分組犯案。除原先曝光的3嫌，警方昨再掌握另2名外籍人士涉案，研判集團至少有6人，部分成員仍在台灣伺機洗錢，已針對可能匯兌組織、路線進行監控，並嚴防在台嫌犯變裝逃出境。


南海主權 總統府定調不提「U形線」
據了解，雖然內政部及陸委會的聲明都提到「一九四七年南海諸島位置圖」，但總統府已定調不提Ｕ形線（十一段線）、歷史性水域等問題，避免國際社會誤以為兩岸在南海議題上聯手或態度一致，以彰顯台灣的主體性。
菲想派羅慕斯當特使 登陸談判
菲律賓總統杜特蒂十四日表示，將委請前總統羅慕斯擔任特使前往北京，商談雙邊談判處理南海仲裁的後續事宜。


勞動新制衝擊 台鐵10月減班
勞動部8月起禁止勞工連續上班7天，台鐵面臨衝擊。台鐵局長周永暉昨證實，目前人力確實吃緊，8、9月將減少周末加班車因應，並於10月年度大改點時減班，將優先檢討紅眼列車、加班車，數目尚待計算；而載客率較低的偏鄉地區則將維持服務，儘量減少衝擊。
美採靜默外交 為南海滅火
多位美國官員13日透露，南海仲裁出爐後，美已發動靜默外交，勸說菲律賓、印尼、越南及其他亞洲國家，勿因仲裁否認大陸對南海主張，而機採挑釁行動。
