〔記者李靚慧、盧冠誠、王孟倫／台北報導〕公股行庫兆豐金控旗下兆豐商銀紐約分行，因違反銀行保密法及反洗錢法，遭美國紐約州金融服務署重罰一．八億美元（約新台幣五十七億元），兆豐銀需在十日內繳交罰款，將重創八月獲利。
兆豐金控旗下兆豐銀行紐約分行違反銀行保密法及反洗錢法，被美重罰五十七億元。（取自Google）
兆豐銀昨晚召開董事會，董事意見分歧，兆豐銀內部更認為遭重罰一．八億美元不合理，私下以「土匪」痛罵。兆豐金並在董事會後緊急於晚間十點半召開重大訊息說明，兆豐金總經理吳漢卿表示，純粹是因在反恐、反洗錢的流程上，被認定制度不夠完善，並未涉及任何業務，也不會影響央行代理業務。
兆豐銀驚爆此案，財金部會高度關切。據悉，此案二月爆發，但兆豐銀上週才通知財政部，財政部昨晚發布新聞稿指出，為避免再度發生類似情事，將持續督導公股銀行，強化內稽內控，落實風險控管及法令遵循；金管會也發布六點聲明，除了要兆豐銀檢討相關人員責任，評估此次裁罰對其財務業務衝擊，並要求各銀行強化稽核工作，必要時委由外部第三人查核。
吳漢卿指出，美國紐約州金融服務署在二○一五年一至三月間的金融業務檢查時，認定兆豐銀辦理匯款業務時，無法滿足其嚴格要求；經過雙方協議，兆豐銀昨晚董事會後已簽署協議，將委請美國紐約州金融服務署（ＤＦＳ）指定的法遵顧問，負責監督、改善法令遵循功能，同時繳交一．八億美元罰金。
兆豐金副總陳松興解釋，ＤＦＳ認為兆豐銀辦理匯款業務時，有「應申報疑似洗錢交易而未申報」的行為，兆豐銀指出，所謂「應申報疑似洗錢交易而未申報」，純粹是認知上的差異，一般匯款若遇對方帳戶關閉，通常會將款項退回，但美方認為兆豐銀應該通報為「可疑帳戶」，而兆豐銀因未通報而遭重罰。
陳松興指出，過去一年遭美國以類似理由重罰的銀行不計其數，國際知名銀行，罰款都從十億美元起跳，甚至有銀行遭罰一百億美元。兆豐銀紐約分行在過去三年平均每年獲利約二五○○萬美元，此次罰款一．八億美元，等於將過去七年多的獲利一次吐回。
兆豐金董事長徐光曦本月十六日剛回鍋，隔日就立即飛往紐約，處理相關案件；吳漢卿表示，徐光曦會以客觀、公正、不護短的態度來處理，相關裁罰會盡速作出決定。
