

北市長柯文哲上週到公館國小「試吃」營養午餐，3月11日裁示調漲。（資料照，記者梁珮綺攝）
日本九州大學研究人員利用線蟲靈敏的嗅覺及習性，進行癌症尿液篩檢，準確率達95.8％。上圖，研究人員在培養皿左側滴入尿液後，馬上吸引線蟲靠近；下圖，改滴入健康人士的尿液後，線蟲馬上跑開。（取自網路）
機場捷運明年啟用，台北車站至桃園國際機場35分鐘。（桃捷公司提供）
新竹市動物園內的紅毛猩猩、孟加拉虎逃亡？被市長林智堅臉書管理者發佈「協尋」訊息，引發附近居民恐慌，擔心這些動物跑到街上來。（資料照，記者洪美秀攝）
南韓閃電降息 央行不跟進
南韓央行週四意外降息一碼（0.25個百分點）至1.75％的歷史新低，以提振景氣、避免陷入通縮，繼泰國後加入全球逾20國央行貨幣寬鬆行列。
詳見南韓閃電降息 央行不跟進。
日本研究 一滴尿就知道是否罹癌
利用一滴尿就能檢查是否罹癌，而且費用一次只要100日圓（約台幣26元）左右。日本九州大學研究小組發現線蟲具有靈敏的嗅覺，而且喜歡接近癌症患者尿液，以線蟲判讀尿液的實驗結果，癌症確診率高達95.8％，高過血液篩檢，預定2019年左右實際運用。
詳見日本研究 一滴尿就知道是否罹癌。
孩子吃好點 北市營養午餐漲10元
台北市營養午餐價格調漲政策拍板定案！台北市長柯文哲希望孩子吃好點，前天裁示各校可彈性調漲費用，以10元為上限，一般生採由家長負擔，清寒弱勢學生增加的費用由政府負擔。預計104學年第一學期實施。
詳見孩子吃好點 北市營養午餐漲10元。


5千萬不明款 流向卓伯源 親友
彰化縣前縣長卓伯源遭控任內強徵民地、圖利財團！彰化地檢署查出，中部知名連鎖超市裕毛屋董事長謝明達，疑透過卓妻的兩名親戚帳戶，將近5000萬元可疑資金流向特定帳戶，有人指控卓在縣長任內主導一樁開發案，違法強徵民地圖利謝明達家族，其中恐涉貪污。檢方日前依洗錢等罪諭令卓妻的兩名親戚各200萬元交保，並三次傳喚卓伯源夫婦，但卓都未出庭，檢方近日將四度傳訊，若再傳不到，不排除強制拘提。
激烈媽 鐵鉗夾肉虐兒「怕他變鄭捷」
宜蘭一名媽媽為管教在學校打架的小六兒子，竟將兒子用繩子綁住，拿尖嘴鉗夾他的手臂、背部，讓兒子嚴重瘀青、流血，雖經社工介入輔導，但媽媽前天又拿梳子打他，兒子受不了逃跑並到派出所報案家暴。警方調查後，媽媽無奈地說：「我擔心他變成下個鄭捷，才會這樣！」宜蘭縣社會處表示，男童媽媽曾因管教問題情緒失控，社會處已將男童安置在大伯家。


機捷拚年底通車 北車往返桃機35分
機場捷運距離年底通車倒數9個月，機捷起點台北車站就位在台鐵台北車站西側，搭高鐵、台鐵或台北捷運的旅客，步行5到10分鐘就可轉乘機捷。機捷台北站提供預辦登機、託運行李服務，之後旅客可一身輕便在市區逛街、觀光或洽公，再搭機捷前往桃園機場直接登機。
臉書尋老虎引恐慌 竹市長道歉
竹市長林智堅臉書粉絲頁昨天上午貼出一則懸疑文，要大家協尋紅毛猩猩「雄大」與「BABY」，還有孟加拉虎，立即引起恐慌，林智堅下午對臉書管理不周，公開道歉。


4G吃到飽退場 最快下半年
宏達電年度旗艦機hTC One M9在台灣全球首賣，電信商透露，對M9的補貼力道將多於iPhone 6系列，3月23日正式搭配資費方案上路時，高4G資費的綁機價依然「很優惠」，0元機不會缺席。至於4G吃到飽退不退場？電信商多觀望龍頭業者中華電信動向，預計最快今年下半年，就會有人開出第一槍。
黃世銘條款 判刑就砍退休金
檢察總長黃世銘洩密案遭判刑1年3個月，因未褫奪公權月退俸照領，引起輿論譁然。銓敘部昨天向考試院會提出被稱為「黃世銘條款」的《公務人員退休法》修正草案，規定未來遭判刑的退休公務員，將依刑度的不同減發甚至追回。但是依據法律不溯及既往原則，此法通過後無法追回黃世銘已領的退俸。
