〔記者王孟倫／台北報導〕立法院財委會今天舉行兆豐案秘密會議，參與會議的立委曾銘宗轉述，兆豐金董事長張兆順證實，違反美國洗錢交易防制的174筆匯款交易、76個帳戶當中，沒有任何一筆從台灣匯出去。
立法院財委會日29針對兆豐銀疑涉洗錢案舉行秘密會議。（記者廖振輝攝）
立法院財委會日29針對兆豐銀疑涉洗錢案舉行秘密會議，兆豐金董事長張兆順列席。（記者廖振輝攝）
曾銘宗透露，這次會議內容可以得知，兆豐銀174筆、76個帳戶疑似洗錢匯款中，沒有一筆是從台灣匯出。（記者廖振輝攝）
兆豐銀紐約分行遭美國重罰，引起外界高度關注，立院財委會邀請金管會舉行不公開秘密會議，會議從九點開始，其中，吳秉叡、廖國棟及徐永明等立委曾中間離席，但面對媒體追問秘密會議討論，立委低調不願多談。
約十點左右，立委曾銘宗一度走出會議室，面對媒體詢問，曾銘宗透露，這次會議內容可以得知，兆豐銀174筆、76個帳戶疑似洗錢匯款中，沒有一筆是從台灣匯出。另外，這些交易當中，受款人有兩筆是兆豐巴拿馬與箇朗分行，匯款人是金融機構。
曾銘宗認為，初步來看，外界及媒體之前對兆豐案之各種揣測懷疑，都不是正確，而且這174筆匯款交易、76個帳戶，也沒有一個是中文譯名。
針對本次秘密會議，金管會副主委桂先農昨天則表示，等到今天對財委會立委說明兆豐案之後，金管會將依據金融備忘錄MOU，分別向美國、巴拿馬政府通知及說明此事。
相關影音

