〔記者蔡淑媛、楊政郡／台中報導〕台中55歲林姓女看護婦一個月內被詐1千5百萬元，緊接著住在同地區的71歲孫姓老婦，一週內也遭詐騙7百萬元；歹徒手法如出一轍，包括都冒稱是台北地檢署檢察官郭銘禮。警方懷疑是同批歹徒所為，一個多月就詐騙至少2千2百萬元。
警方日前獲報，林姓獨居的看護婦，2月初接到歹徒來電通知健保卡遭冒用，之後自稱是台北地檢署檢察官郭銘禮來電，指其身分證件被冒用開戶涉嫌偽造文書、洗錢等罪嫌，將凍結帳戶，要求監管名下所有存款，指示提錢交付給指派的書記官。
林姓婦人從2月7日到3月5日、近1個月內解除定存、保單，連續8次提款50至3百萬元，總共近1千5百萬元，在自家或公園交付歹徒，痛失40年辛苦工作，要為子女嫁娶、買房的積蓄。
無獨有偶，緊接著71歲孫姓老婦也被冒稱檢察官郭銘禮的歹徒，以健保卡遭冒用、積欠健保費，要監管代收名下所有存款，從3月10日起一週內被詐騙7百萬元，5度提錢到公園交付給歹徒。
警方發現歹徒都冒稱是台北地檢署檢察官郭銘禮和健保卡被冒用行騙，發出法院傳票、監管單和收據，並派出車手到府收款或相約公園領款，甚至恐嚇被害婦人已進行電話全程監控，不得向親友透露，否則會害親友涉案還背上洩密罪，讓婦人不敢告訴子女，只能聽其指示，任由擺布，2人一個多月內總計被騙走2千2百萬元。
警方說，林姓看護婦失婚獨居，不敢在第一時間告訴子女，空軍雇員退休的孫姓老婦，已故丈夫是空軍退伍，雖與兒女同住，但是在詐騙集團恐嚇下，深怕禍及子孫，也不敢透露求助，直到被騙走7百萬元、身上一毛不剩才被家人發現。
而歹徒2次冒稱行騙的台北地檢署檢察官郭銘禮，法院發現確有其人，不過他已經公費留學到國外進修，目前人不在國內。
