〔記者劉志原／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天借提在押的前第一夫人吳淑珍特助蔡銘哲，以釐清他替扁家收款、匯款過程，並首度安排他與已轉任污點證人的力麒建設前董事長郭銓慶當庭對質，郭直言是透過蔡銘哲付錢給吳淑珍指定的帳戶，但蔡銘哲在特偵組應訊至昨晚七時許，仍未鬆口，訊後還押看守所。檢方指出，若蔡能配合調查，即可能獲釋，此外，蔡銘哲的說法與余政憲供詞有出入，必要時，也將安排兩人對質。
檢方指出，郭銓慶將妹妹郭淑珍的美國某銀行帳戶借給蔡銘哲、吳淑珍使用後，此帳戶在短短兩年不到的時間，就從台灣及美國等地匯入四億餘元，其中除了力麒建設的匯款外，還有數筆疑似來自中信等金控及企業的匯款，檢方近日將傳喚中信金董事長辜濂松等人作證。
特偵組昨另傳喚五名證人，欲釐清國務機要費流向，檢方表示，這五名證人，大多是因提供發票供陳水扁核銷國務機要費而遭傳喚，訊後均釋回。
〔記者孫友廉／台北報導〕台開內線交易更一審案，高等法院昨繼續開庭，被告趙建銘強調，他根本沒想要利用這些所謂的內線交易訊息，要父親買股票，父親趙玉柱除語帶哽咽，更舉起雙手握拳發誓來否認犯罪，另同案被告游世一，以及前台開董事長蘇德建也一一喊冤。晚間八時許，全案辯論終結，定於十一月十三日宣判。
