精誠資訊支持台灣新創團隊服務型機器人「Robelf」，協助零售業者優化服務，提升服務價值。（麗暘科技提供）
〔記者陳炳宏／台北報導〕精誠資訊（6214）今日公布107年第二季財報，合併營收為48億3892.6萬元、合併稅後淨利為5.2億78.7萬元，稅後淨利較去年同期成長115.20%；107年上半年合併營收為89.83億元、合併稅後淨利為8.54億元，較去年同期成長48.65%；上半年EPS 3.48元，獲利與營收均創歷史新高。
其中107年7月營收15億641萬元，較去年同期的14億2447萬5000元相較，成長5.75%。累計107年1-7月營收104億8952萬1000元，和106年同期的92億1279萬1000元相較，增加金額為12億7673萬元，較106年同期增加13.86%。
精誠資訊表示，107年上半年創新高的關鍵在於本業表現亮麗，也有部分受惠於四方精創股權處分貢獻。
另外，為掌握數位經濟商機，越來越多企業增加數位轉型預算，帶動AI創新應用與行動APP應用開發專案大幅成長；而智慧製造與AIoT物聯網服務需求持續增溫，有利爭取製造業ERP建置暨顧問服務商機，數據及資安服務需求也隨之成長。
精誠資訊表示，展望下半年，企業逐步發展出多元的AI應用情境，精誠積極佈局AI應用相關研發，針對零售流通產業開發設計對應的服務型機器人解決方案，用來協助零售業處理點餐、支付、導購、促銷等銷售行動。
同時也支持台灣新創團隊服務型機器人「Robelf」協助零售業者，另外，在金融產業部分，精誠陸續推出如機器人選股、行情預測機器人、理財機器人、智慧語音客服等服務，也引進國際級反洗錢防治AML應用提供客戶多元的AI金融科技解決方案。整體而言，下半年營運可望延續上半年表現，審慎樂觀。

