
〔記者黃敦硯／台北報導〕「光勤股份有限公司」離職經理黃志錢，因熟悉老東家專門代理韓國三星生產的電容、電阻等電子產品，在職期間涉嫌內神通外鬼，冒充「光勤」的老客戶偽造訂購單，向「光勤」中國深圳分公司大量訂貨，要求在香港取貨，依此「中國下單、台灣出貨、香港交貨」三角貿易模式，詐騙貨品逾5千萬元。

刑事警察局偵七隊二組經數月追查，發現平日在中國活動的嫌犯黃志錢（28歲）本月初返台拍結婚照，預定在母親節當天搭機回中國，趁黃嫌到中正機場時將他攔下，警方起出11箱疑似詐騙的三星積層電容及鉭質電容等電子產品，警方查出嫌犯至少4次下訂，光勤公司則被騙出貨19次之多。
但警訊時，黃志錢否認涉案，表示假若有詐騙，可能是其他與他合作的人所為，他沒有行騙，警方訊後依詐欺與洗錢防制法等罪嫌移送板橋地檢署偵辦，並進一步追查其他共犯。
警方表示，黃嫌僅有國中學歷，退伍後到光勤公司當業務員，90年被派到中國做業務副理，2年後獲拔擢為業務經理，1月薪資近10萬元，沒想到他受老東家栽培，竟反過來行騙。
警方調查，光勤一家老客戶於去年4月間，被人冒名向光勤訂貨，依過去交易習慣，訂貨後120天才付款，光勤見是老客戶下單不以為意，陸續出貨，警方研判，黃嫌應是見付款日即將到期，可能東窗事發，便於去年7月離職，警方獲報調查。

新聞辭典--三角貿易

三角貿易（Merchanting Trade），原指貿易商在本國成立公司後，另在它區或它國設據點，接受外國客戶訂單，再向第三國供應業者採購與安排運交貨，貿易行為涵蓋三國（或三地 ）。
現今有台商運用前述模式，在港、澳等地設點，再循此轉投資設在中國的子公司或孫公司，將經貿觸角伸入中國；這三個點分別職司下單、出貨與交貨等，也被稱為「三角貿易」。
因經貿地橫跨三國或三地，詐騙集團遂利用遠地聯繫漏洞遂行犯罪。
也有跨國洗錢集團套用相同的三角模式，在境外虛設子公司、孫公司，協助將贓款洗到國外或漂白；嘉義檢警在3月破獲史上最大洗錢犯罪集團，就依此模式犯罪。（記者賴仁中）
