〔記者謝君臨／新北報導〕「妳最好看清楚，認錯人的話我一定會告妳！」囂張至極，19歲許姓少年不學無術，擔任詐騙集團車手，由假冒的檢察官指示，與陳姓老婦相約昨天下午1點30分，在蘆洲區正和街碰面，要陳婦交付存摺及印章，陳婦差點被騙45萬，驚覺有異報警，警方埋伏逮獲許嫌，不料許嫌面對陳婦指控竟厲言嗆聲，遭警喝斥才略微收斂。
警方依詐欺罪將許嫌送辦。（記者謝君臨攝）
許嫌與陳婦碰面後驚覺有異，急忙逃離現場，仍遭員警攔下。（記者謝君臨翻攝）
警方調查，許嫌否認詐騙，供稱是有名綽號叫「老王」的男子，給他手機及現金2萬元，要他向陳婦拿取存摺及印章，事成拿到款項之後，會再給他分紅，許嫌因缺錢花用答應，前天從高雄北上，先由「老王」假冒檢察官致電陳婦行騙，再由許嫌前往約定地點「交貨」。
蘆洲警分局延平派出所昨天早上9點30分接獲民眾報案，有名自稱檢察官的男子打電話給陳婦說：「妳的健保卡遺失遭冒用，有人冒名開設帳戶進行槍枝買賣及販毒，涉及洗錢，妳要交出存摺及印章監管，否則會吃上官司。」陳婦驚覺有異報警，警方將計就計，前往約定地點埋伏。
雙方碰面後，陳婦對許嫌說：「我東西放在樓上，麻煩你跟我一起上樓拿取。」許嫌察覺有異欲逃離現場，仍被埋伏的員警當場逮捕帶回偵訊。
偵訊時，許嫌否認詐騙，表示：「我只是拿東西，有什麼錯？」面對陳婦指控，許嫌態度囂張，嗆聲道：「妳最好認清楚，不然我會告妳！」陳婦當場氣得渾身顫抖，員警見狀喝斥許嫌：「做錯事還這麼囂張，到後面坐下。」許嫌才乖乖照辦，警方訊後依詐欺罪嫌將許嫌送辦，並續追查「老王」下落。
警方提醒，詐騙無所不在，切勿將存摺及證件交付給不認識的人，察覺有異時，請撥打110報案或是165反詐騙專線進行查證。
