〔記者傅潮標／苗栗報導〕詐騙集團連救命錢也騙光！
苗栗縣鐘姓婦人的兒子因車禍而無力謀生，她的丈夫也因中風住進加護病房，正急需用錢，但117萬元的辛苦積蓄卻被詐騙集團騙光光，她在寺廟當廚工獨撐家計，月入僅1萬多元，鐘婦傷心痛哭，大罵歹徒「沒天良」！
鐘婦因為家境清苦，被苗栗地檢署觀護人室列為關懷對象，除了發給慰助金並定期派員訪視，也透過社福團體募款與提供白米、醬油等民生物資，協助渡過難關。
苗檢主任觀護人張秋遠表示，鐘婦是家中唯一的經濟支柱，必須外出工作，她遠嫁到屏東的女兒出自孝心，回娘家照顧中風的父親，卻因太單純而誤入詐騙集團圈套，親手交出117萬元仍渾然不覺上當。
張秋遠說，鐘婦的女兒在春節前接到自稱警方的電話，指她被冒用身分涉及洗錢案，必須提領存款交由台中地檢署保管，否則要全數凍結存款，她信以為真，把名下存款10萬元連同弟弟車禍的保險理賠金、善心人士捐助鐘家的善款共117萬元全部提領出來。
歹徒後來冒充檢察官取款，並要求不得告訴他人，否則要抓去關；鐘婦的女兒不敢聲張，直到中風的父親18日住進加護病房，她急需用錢，打電話向苗栗縣司法志工協會秘書校台燕詢問「台中地檢署代為保管的錢可否歸還？」校台燕告知受騙，她才恍然大悟報警。
鐘婦得知連丈夫的救命錢也被騙光，傷心痛罵歹徒冷血，校台燕昨天陪同協會理事長劉玉珍到鐘家慰問，她數度痛哭；張秋遠感慨說，詐騙集團的手法已是老梗，但受騙案件仍層出不窮，請民眾提高警覺。
