〔記者彭健禮／苗栗報導〕苗栗縣頭份鎮63歲黎姓婦人8、9日連續2天被詐騙集團以「檢察官」老套詐術騙走80、86萬元後；10日上午又聽信詐騙集團，再度前往行庫提領230萬元時，引起行員關注，通報警方勸阻成功，讓黎婦不致「沒錢」過年。
「你們都不懂啦！」看護工退休的黎婦，昨天在派出所內，面對多名警員的輪番勸說，起初都充耳不聞，直到警方拿出反詐騙文宣，黎婦見文宣內的詐騙手法竟如她的遭遇，才恍然大悟，並告知警方，她前2天已被騙走166萬元，氣得大罵詐騙集團沒良心。
警方調查，黎婦8日上午接獲自稱「檢察官」的電話，對方告知因黎婦身分證被盜用，涉及洗錢案件，要求黎婦將銀行存款提現交由法院託管，否則恐面臨刑期。
黎婦聽後害怕不已，隨即到土地銀行提領80萬元，並在住家附近伯公廟交給1名自稱「書記官」的矮瘦年輕男子。
不料，黎婦9日又接到「檢察官」電話，表示尚有其他行庫帳號涉嫌，黎婦又前往郵局提領86萬元，於同1地點、交給同1名男子。
警方說，黎婦在詐騙集團恐嚇下，因怕坐牢，不敢告訴家人，心想花錢消災。
沒想到，昨天上午又接獲電話，對方表示還需230萬元，黎婦雖心起疑竇，但對方警告黎婦是「最後1次機會，不然要坐7年的牢」，黎婦便再度前往土地銀行提領，才引起行員關注。
