〔記者張聰秋、吳為恭、蔡文正、顏宏駿／彰化報導〕彰化縣長卓伯源胞弟卓伯仲繼日前被爆疑涉入購屋洗錢後，壹週刊昨再報導，指他疑似濫用彰化縣府台北連絡處辦公室主任職權，把該連絡處當成「喬」縣府標案的指揮中心，連私人用品也疑用公費核銷。
週刊報導指彰化縣長卓伯源胞弟卓伯仲，疑似把彰化縣政府台北連絡處當成他「喬」標案的處所。圖為2008年總統大選前卓伯仲（右）和馬英九在彰化市吃飯的情況。（資料照，記者吳為恭攝）
週刊報導指彰化縣長卓伯源胞弟卓伯仲，疑似把彰化縣政府台北連絡處當成他「喬」標案的處所。（記者劉信德攝）
彰化縣府行政處代處長李淑慧昨對此表示，縣府台北連絡處沒有「辦公室主任」的編制，更無週刊報導「主任（指卓伯仲）」的這個員工，連絡處經費審核嚴謹，依法編列、核銷，公費不可能用在私務。
縣府新聞處長黃東烈指出，縣府政風處已進行調查，對有心人士未經查證，刻意散佈對縣府不利的不實言論，縣府將保留法律追訴權。
彰化地檢署襄閱主任檢察官黃智勇昨則重申，檢方已蒐集相關資料，先以他字案調查，對於卓伯仲與相關廠商資金往來，是否與相關標案有關，已在調查中，細節無法透露。
壹週刊報導，卓伯仲的堂哥卓哲毅指控，彰化縣府位於北市鎮江街的台北連絡處為卓伯仲一人而設，卓伯仲與多家縣府承包廠商在台北連絡處討論縣府事務，讓連絡處變相成為縣府工程標案指揮中心。卓哲毅並質疑卓伯仲個人的花用疑報公帳核銷，公私不分。
壹週刊同時披露卓伯仲在台北連絡處與廠商互動的細節，以及縣府台北連絡處職員需替他處理個人事務等情事。
對於上述報導，卓伯仲手機被轉進語音信箱，無法獲知其回應。
李淑慧昨則表示，縣府台北連絡處為臨時性任務編組，有重大活動時，才會派員前往處理；該辦公室為開放空間，任何人都可進出，絕非為特定人而設；至於有人指控多家縣府包商頻繁進出連絡處，縣府進行查證，部分廠商並未與縣府有任何往來，部分廠商還在釐清中。
彰化縣副縣長林田富表示，如同中央在中南部設辦公處所一樣，台北連絡處為地方爭取不少經費，也是讓縣府官員北上洽公時用來暫歇、整理資料、聯繫中央官員的場所，「有其存在的必要性」。
