記者王孟倫／專題報導
台北市議員李新墜樓事件疑雲當中，扯出台支使用問題；針對本事件中國泰世華銀行當初漏蓋主管章，金管會銀行局官員表示，日前已經要求國泰世華提出報告及說明，也確實有漏蓋主管章的情況。不過，該分行立即派外勤前往現場補章，並未影響台支提領兌現效力。
持有台支的兌現流程
至於國泰世華總行是否涉及內稽內控缺失等問題，金管會是否將進一步處分或開罰？官員表示，還需要對相關細節進行瞭解。
有關台支使用情況，銀行局表示，台支等同現金，過去國人在資金往來時，會跟自己的往來銀行申請台支，讓持票人提領現金；過去台支較容易用以違法事件，主要有兩大類型，第一是偽造冒領，第二是用以洗錢，將犯罪不法所得轉為台支。不過，台銀在去年下半年已經發函給各銀行，不再提供一般民眾台支，以杜絕不法人士利用台支進行犯罪洗錢。
對此，金管會表示，銀行辦理台支業務之檢查，並不會直接到各分行進行，而是透過總行對各分行稽查；此外，從國際洗錢防制的角度來看，台支等同現金，但難以確認追蹤客戶真實身分。因此，台銀也已經發函各銀行不要再提供客戶台支。
金管會對銀行進行例行性金檢，是否把台支辦理情況納入檢查項目？金管會檢查局官員表示，台支是由銀行的分行單位開出，從實務面來看，不會直接對各分行一一檢查台支業務辦理狀況；畢竟這部分業務太過細部。
檢查局官員指出，每家銀行對於台支辦理情況，均有其作業要點與提領程序，平日是由總行稽查票據或支票之作業面；也就是說，由總行稽查分行，而金管會查核總行，若有重大缺失，總行會提報檢討，檢查局就會審視總行是否有內稽內控及管理疏漏情形。
