〔記者林慶川／台北報導〕特偵組昨天偵結扁家四大弊案，並在起訴書中指出，扁家收受辜家大少中信金控副董事長辜仲諒賄款二億九千萬元，此外，辜家二少辜仲?也涉協助將扁家一筆六十萬美金款項，匯至荷蘭銀行藏放，特偵組已將此部分列為下一波偵辦重點。
此外，扁家弊案錯綜複雜，也因此，昨天僅是首波偵結，目前尚有二次金改、詐取機密外交款、國家機密保護等部分將續行偵辦。
據悉，起訴書中載明，陳水扁利用總統職權，與吳淑珍共同向辜仲諒索款，而貪污之款項合計二億九千萬元，據悉，此部分，疑是中信金插旗兆豐金過程中，辜家「回饋」扁家的款項。
此外，辜仲?涉案部分則是，九十二年間，吳淑珍相關收賄款項，透過吳景茂操作，利用海外帳戶進行洗錢，其中，有原在渣打銀行的一筆六十萬美金，由開發工銀董事長辜仲?、開發金控財務長邱德馨兩人，從香港KGI Asset MGT（Intel） Limited及KGI Asia Limited金融機構，將六十萬美金匯入荷蘭銀行新加坡分行的吳景茂帳戶藏匿，也因此，辜仲?也涉及幫助洗錢。
至於扁家在國泰銀行保險箱中藏匿七．四億元部分，目前懷疑是與二次金改有關，特偵組追查發現，其中，有五億七千萬元被匯往海外，一億七千萬元在國內人頭帳戶，國內部分，特偵組查扣，並要求人頭帳戶先匯入特定帳戶待進一步調查。
至於邱義仁涉侵吞外交部「安亞專案」五十萬美金機密外交經費部分，懷疑陳水扁知情，甚至可能是共犯，另外，特偵組先前搜索扁辦時，也查扣國安局、外交部等單位大批機密文件，因此也將一併追究扁違反國家機密保護法刑責。
