對兆豐銀行再度遭美罰鍰2900萬美元，財政部發出新聞稿回應。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕兆豐金（2886）今早發布重訊，子公司兆豐銀行再度遭美國聯準會（FED）及伊利諾州金融廳（IDFPR）罰鍰2900萬美元。對此，財政部隨後發出新聞稿聲明，此次裁罰是針對舊缺失，且無涉及洗錢，FED對兆豐銀日前各項改善作為已表認同。
財政部表示，美國金融監理採聯邦與州政府雙軌制，由聯邦及所在地州政府共同監理。2016年8月紐約州金融署（NYDFS）對兆豐銀行紐約分行簽署裁罰合意令後，美國聯邦儲備銀行（FRB）也以2016年6月30日等為查核基準日，對紐約分行、芝加哥分行及矽谷分行進行回溯金檢，並依查核結果，於近日做出裁罰。
因此本次裁罰與日前NYDFS裁罰，皆是針對過去同一類型制度缺失開罰，並非兆豐銀有新發生缺失，也無涉洗錢等不當情事；且FED裁罰令中，對兆豐銀行在NYDFS裁罰後推動公司治理、法令遵循及洗錢防制的改革決心及努力，也表示認同。
財政部表示，後續將積極督導兆豐銀行改善計畫如期如質執行，去年兆豐銀遭美重罰後，即重新核派兆豐金及兆豐銀董、總，全面改組兆銀董事會，強化董事會監督功能。
兆豐銀董事長張兆順及總經理楊豊彥上任後，多次主動拜會FRB，及分行所在地州政府金融監理機關，充分溝通並全面檢討防制洗錢與法令遵循作業，成立洗錢防制專責部門及相關委員會，建置洗錢防制資訊系統，聘任專責法遵人員，擴增法遵及洗錢防制人力，強化人員培訓。據兆豐銀行表示，投入金額逾新台幣10億元。
財政部指出，後續也將從制度面及實務面上，持續精進公股管理作為。先前已修正股權管理規範，增訂重大事件通報機制、強化董事及董事會督導責任及積極作為義務、加強公股代表考核成效等。本次與FED金檢協商過程，財政部皆充分掌握重要進度，並立即指示具體辦理方向，積極督導降低衝擊，相信該措施已發揮應有功能。
