
〔記者許國楨╱台中報導〕台中市警方發現，詐騙集團為規避刑責想出新招，全數提領贓款後，以現金方式，分散匯至多個人頭帳戶，再由下游車手提領，導致警方清查時竟找不到被害人，甚至無法得知詐騙類型，車手也因此輕易獲得交保，新型態的洗錢模式，嚴格考驗警方辦案能力。

台中市刑大日前循線在中港路彰化銀行逮捕3名準備提領41萬元贓款，且因密碼輸入錯誤、延宕時間，而被警方查獲的詐騙集團車手，當場起出3張偽造身分證、數十本人頭帳戶存摺。
警方指出，3名車手落網後供稱，他們係看報應徵工作，被綽號「小陳」男子扣下駕照，並簽下5萬元本票做為保證，每天則被分配至不同銀行臨櫃提領現金，再持往某客運總站交由特定人士。
警方清查這些人頭帳戶的匯款資料，初步發現有上千萬元贓款流入，按理說只要透過反求方式即可查到被害人，釐清詐財手法，但因贓款係以現金分散方式匯入，意即這些人頭帳戶的款項並非直接由被害人匯入，因此如何認定是詐騙所得贓款，讓警方大傷腦筋。
警方研判，詐騙集團為規避遭警方查緝及刑責，詐騙得逞後，先由第一線車手全數提領出來，匯集一定金額後，再分散匯至數個戶頭，由於匯款人姓名可任意填寫，因此無從得知贓款究竟是從那些帳戶所提領再匯入，如何突破此一偵辦盲點，考驗警方的智慧。
