〔記者楊國文、林俊宏、陳美伶／台北、洛杉磯連線報導〕為追緝王又曾，我方日前特別派出台北地檢署檢察官、也是最高檢察署特調小組成員的林良蓉，率同調查局幹員赴美，加入外交部「擒王小組」行動。
台灣法務部一位檢察官已飛抵洛杉磯；據聞，外交部也將派遣一位高階官員前來坐鎮指揮，親自了解王又曾案的發展。
協助法律諮詢 不涉及辦案
相關高層指出，林良蓉赴美主要扮演協助法律諮詢的「智囊團」角色，不涉及辦案，初訂聽證會結束後的本周末回台，但也考慮視移民法庭進展，不排除告一段落再回台。
高層私下透露，為避免王金世英救夫行動得逞，外交部與法務部因此研議，有必要指派熟悉我國刑事訴訟法及美國法律的檢察官赴美，協助我國聘任的美國律師和外交部，了解力霸案目前辦案進度，提供相關法律諮詢，以利移民法庭法官做出遞解王又曾出境、拒絕他交保等「正確的判斷」。
但為免節外生枝，相關單位昨日均低調，法務部長施茂林說：「不知此事，未批示本件公文」，另政務次長李進勇、北檢檢察長顏大和、襄閱主任檢察官林錦村等也都「無法證實有無此事」。
法務部是於本月五日上午聯繫北檢，遴選優秀檢察官赴美協助外交部，林良蓉等人當天晚間近七時搭機赴美，昨日上午抵美，隨即與外交部洛杉磯辦事處等人員會合。
尊重美司法權 未攜帶相關資料
據悉，林良蓉檢察官一行人並未攜帶力霸案案情有關文件或犯罪資料，因法務部已於上周將力霸案有關文件與犯罪資料送交美國司法部，尤其包括王又曾夫婦疑將巨額資金，透過人頭帳戶在美洗錢事證，對是否順利遣返王又曾具舉足輕重地位，另一方面，係基於尊重美國司法主權的考量。

林良蓉 曾參與拉艦案

林檢察官畢業於台大法律系，司法官訓練所結業後，先被派至雲林地檢署任職，後調桃園地檢署，三年多前再調台北地檢署，並經法務部核准，前往美國耶魯大學法學院攻讀碩士，返台後，因專業及語言能力受上級肯定，加入拉法葉艦特調小組。
林良蓉酷愛旅行，大學時代足跡遍及多國，她的姊姊林惠瑜也是司法人，目前擔任高等法院法官。（記者林俊宏、楊國文）
