〔記者項程鎮／台北報導〕南港輪胎前協理陳啟清利用掌管公司採購權，涉嫌長期向原料代理商收受回扣5億餘元，並利用其妻張月蕉在境外開戶洗錢，一審陳啟清夫婦各被判刑5年、1年2月，上訴高院後，陳啟清聲請返還扣押的台幣和美元帳戶存款，折合台幣共4億4672萬餘元，希望發還南港輪胎，最高法院維持高院見解，駁回陳男聲請確定。
南港輪胎前執行副總特助、資材部門前協理陳啟清（中）。（資料照，記者錢利忠攝）
南港輪胎前協理陳啟清妻子張月蕉。（資料照，記者錢利忠攝）
陳啟清是南港輪胎36年老臣，曾任資材部協理，掌管公司採購大權19年，被控向22家原料代理商收受回扣，並和妻子張月蕉聯手在境外開戶洗錢，台北地院審理期間，陳啟清夫婦認罪，並與南港輪胎達成和解，陳允諾返還5億1600萬元贓款，陳啟清和張月蕉已各獲3000萬元、1000萬元交保。
陳啟清主張已與南港輪胎和解，同意將遭檢方扣押的4億餘元發還給南港輪胎，還強調每遲1年清償，他們將多負擔2200萬元利息，還指南港輪胎求償金額多於扣押款項，因此沒有過度發還問題。
高院則認為，陳啟清夫婦一審雖已認罪，並和南港輪胎和解，同意將扣押款項發還南港輪胎，但陳啟清夫婦卻上訴高院，本案還在高院審理中，所扣押的現金及帳戶不但是證據，也與案件有高度關連性，仍為審理時所必要的保全證據，因此無法同意發還，裁定駁回聲請，陳啟清夫婦抗告後，遭最高法院駁回確定。
