〔記者張協昇／台中報導〕刑事局中部打擊犯罪中心昨日破獲南投921地震全倒受災戶李佳松一家7口組成的擄鴿勒贖集團，93年犯案迄今，得款上百萬元，李母吳含笑供稱，因災後家境貧困，且最近需籌措女兒的婚禮費用，才出此下策。
警方雖同情李家遭遇，但認為李家全家人均年輕力壯，有謀生能力，即使家境困苦，也不能合理化犯罪，家庭教育及價值觀恐有疑慮，訊後依竊盜、恐嚇取財及洗錢防制法罪嫌送辦。
刑事局中部打擊犯罪中心偵6隊4組據報中部有1擄鴿勒贖集團，在南投九九峰等中部山區架網，攔截準備參加今年春季賽鴿進行飛行訓練的鴿子，再根據鴿子腳環資料向鴿主恐嚇勒贖2000至4000元不等贖款，匯至銀行指定帳戶。
專案人員昨天前往嫌犯南投市成功東路住處搜索，發現該集團成員竟由李佳松（26歲）一家7口組成，其中李嫌與父親李舜正（48歲）及舅舅吳昱德（41歲）負責架網及打恐嚇電話，李嫌女友王怡文（20歲）及妹妹李孟姍（24歲）提供帳戶，母親吳含笑（44歲）及李孟姍擔任提款車手，另位妹妹李孟禎（21歲）則涉嫌提供交通工具。
警方調查，李家是921地震全倒受災戶，災後以補償金搭建鐵皮屋居住，家境確實不佳。
吳含笑供稱，其夫原在腳踏車廠工作，並罹患口腔癌，地震後工廠遷移中國，丈夫因而失業，與她靠打零工維生，借貸數十萬元，迄今仍負債30萬元，兒女雖擔任工廠作業員或從事粗工，但收入有限。
吳女指出，她曾勸阻兒子等人不要違法，但因今年3月兒子與女友產下1子，女兒又未婚懷孕，為籌措孫子相關費用及女兒婚禮費用，才出此下策，相當後悔。
大地主悲歌！家道中落走歹路 南投鄉親感嘆

據地方民眾透露，50年代，李家是新興里大地主，擁有許多田地與房舍，但後來李舜正疑似迷上六合彩等賭博，且輸多贏少，愈想翻本、陷得愈深，致家產散盡、家道中落。
但不論富有或貧窮，李某待人親切，在能力所及範圍總是盡量幫助他人，人緣不錯，因此921大地震震垮其住家後，其親友仍願意提供土地供其興建鐵皮屋，讓一家人至少有棲息處所，卻想不到李家竟涉及擄鴿勒贖，令人唏噓！
