〔駐美特派員曹郁芬、記者錢利忠／綜合報導〕美國司法部華府時間七日宣布，美國將一百五十萬美元歸還給台灣當局。這些款項是拍賣台灣前總統陳水扁的兒子陳致中在紐約的公寓及在維州的獨棟住宅所得，台灣宣稱陳水扁家族是以非法受賄的錢來購買這些房產。
美國司法部華府時間七日宣布，美國將一百五十萬美元歸還給台灣當局。這些款項是拍賣台灣前總統陳水扁的兒子陳致中在紐約的公寓及在維州的獨棟住宅所得（見圖），台灣宣稱陳水扁家族是以非法受賄的錢來購買這些房產。（中央社資料照）
司法部助理部長凱德威爾及美國移民暨海關執法局國土安全調查處執行副主任艾吉共同宣布這項消息。
陳致中在美兩棟房產已於二○一三年在美被拍賣，得款約一百八十九萬美元，其中位於紐約曼哈頓的公寓以一五○萬美元拍出，維吉尼亞房產以卅九萬美元拍出。當時台灣曾向美司法部要求分享八成的拍賣款以繳回國庫。
美國司法部在新聞稿表示，根據民事訴訟內容，台灣元大證券曾於二○○四年付給陳水扁的妻子吳淑珍兩億新台幣（約六百萬美元）以確保陳水扁不會利用總統職權來阻止元大證券併購復華金控。扁政府時的第一家庭利用香港與瑞士的銀行及海外空殼公司洗錢，然後用這些錢在維州和紐約置產。美國政府拍賣兩棟房產後取得一百五十萬美元，將交付給台灣。
凱德威爾說，美國的「反高層盜用國有資源倡議」（The Kleptocracy Initiative）設立是為了防止腐敗的領導人利用美國做為不法所得的藏匿天堂，他們感謝台灣執法當局的合作。
