台股上週五跌破月線後，今日在兆豐金（2886）洗錢利空打擊下，金融股帶頭領跌，台積電（2330）續弱，開盤不到半小時就摜破9000點大關。（資料照）
〔記者卓怡君／台北報導〕台股上週五跌破月線後，今日在兆豐金（2886）洗錢利空打擊下，金融股帶頭領跌，台積電（2330）續弱，開盤不到半小時就摜破9000點大關，指數創近一個月新低，多頭氣虛，台股收盤下跌52.46點，收在8981.81點，成交量約684.87億元。
法人指出，外資先前大買台股主要看上台股殖利率高達4.3%，隨著除權息旺季即將結束，加上台股波段漲多，獲利了結賣壓加重，未來美國9月是否升息將干擾全球股市走向，近期需高度留意外資動向，不排除短線有回測季線可能。
外界擔心外資熱錢派對接近尾聲，對台股信心轉弱，今日OTC指數率先跌破季線，加權指數在兆豐金洗錢、新台幣貶值夾擊下，連兩日出現重挫，重量級指標台積電與大立光（3008）上週五與大盤一同失守月線支撐，今日續弱，大立光持續貼息，多頭人心渙散，加上兆豐金爆發洗錢事件，早盤爆出大量重挫逾6%，拖累其他金融股一起向下沈淪，包括中信金（2891）、富邦金（2881）盤中跌幅也有2%以上，金融股指數大跌近2%。

由於新台幣自5月底強升，市場擔心第3季以出口為主的廠商恐需認列匯損，其中電子股將是重災區，拖累今日電子股無力撐盤，尤其強勢個股賣壓更重，像是瑞昱（2379）、美律（2439）在上週五創高後，今日盤中大跌逾6%。

