〔記者鄭琪芳／台北報導〕新任金管會主委李瑞倉上午首度到立法院財政委員會備詢，對於藍委質疑他是「老綠男」、「政治取向」，李瑞倉回應，「我的DNA沒有政治」，一向行政中立，以身為國家的公務員為榮。
金管會主委李瑞倉：我的DNA沒有政治。（記者簡榮豐攝）
國民黨立委賴士葆質詢李瑞倉表示：「你算是，但你過去整個給人的印象就是一切看政治。」李回應：「你冤枉我。」賴則說：「這是我的印象，這個位子是高度專業的，要把專業放第一，兆豐案明明174筆沒有台灣人涉及，還說要辦洗錢，你不要變成林全派出的一把劍。」
李瑞倉強調：「我的DNA沒有政治，一向行政中立，你誤會我而且指責我，我知道你暗指我過去打黨產，但那是我的專業。」賴士葆則說：「我沒有講黨產，你要好好證明給大家看。」李說：「我一直以國家公務員為榮。」
國民黨立委盧秀燕也質疑：「人家說你是老綠男，這關係到金融業要不要看政治風向。」李瑞倉回應：「絕對不必，我一直是公務員，到現在都不是民進黨員。」
國民黨立委費鴻泰表示，對於兆豐案，行政院不相信財政部跟金管會的專業，所以成立一個督導小組，這完全是政治取向，代表對金管會不信任，金融監理應該回到金管會。對此，李瑞倉回應，因為兆豐案涉及很多部門，所以要進行統合協調。
