〔記者劉志原、楊國文／台北報導〕最高檢察署特偵組原本由檢察官朱朝亮擔任國務費、洗錢疑案發言人，但檢察總長陳聰明昨指示，為早日結案，將辦案能力較好的朱朝亮納入偵訊小組，對外發言則由主任檢察官陳雲南接手。
據了解，朱朝亮認為國務機要費及洗錢疑案都在進行，他為了全力辦案，上週即向陳聰明請辭兩案發言人，陳聰明昨天中午正式同意。
至於是否與被媒體指朱朝亮與陳水扁都曾至「觀自在蘭若」禮佛，及外界質疑特偵組偵辦動作太透明、對外講太多有關？特偵組發言人陳雲南說，更換發言人，是因調整分工，與上述因素都沒有關係；至於有無上級長官關切，陳雲南也說「應該沒有」。
陳雲南強調，朱朝亮精明幹練，驍勇善戰，請他全力辦案，可加快偵辦腳步；據指出，目前主要是由越方如、林?慧、周士榆、李海龍四位檢察官擔任「訊問組」，吳文忠是「情報組」，負責分析過濾情資。
至於偵辦國務機要費部分，陳雲南說，已有相當進展，但不便說明。
〔記者楊國文、林毅璋／台北報導〕前調查局長葉盛茂涉嫌隱匿疑似洗錢情資公文被起訴，法務部昨天召開考績委員會追究行政責任，認定葉盛茂違法失職情節，已觸犯公務員懲戒法第二條所定的「違失」情事，將送請監察院審查、提出彈劾，再送交公懲會議處。
負責調查葉盛茂案的監察委員錢林慧君昨日則表示，調查已進入尾聲，葉盛茂任調查局長隱匿公文、涉嫌瀆職，證據明確，彈劾葉盛茂是「絕對可以」。但她也指出，葉盛茂已退休，即使被彈劾也不會影響其退休金的領取，建議應該修法規範。
法務部人事處指出，昨日法務部考績會為臨時加開，討論議案只有葉盛茂案，由政務次長黃世銘主持，除了常務次長蔡茂盛赴行政院開會外，其餘十三名考績委員均出席，一致做出決議。這也是法務部將卸任調查局長送請監察院調查、追究行政責任的首例。
