〔即時新聞／綜合報導〕日前特偵組簽結立法委員柯建銘涉貪案後，隨即在隔天公布監聽內容，當事人之一的高檢署檢察長陳守煌表示，特偵組此舉已觸犯通訊保障及監察法。對於陳守煌的指控，特偵組回應，只要案件結束後就可以公布內容。
陳守煌形容特偵組「以刑事調查之名，行行政調查之實」，批其知法玩法。（資料照）
身陷關說風暴的陳守煌今天與特偵組槓上，批特偵組是以刑事調查之名，行行政調查之實，依照通訊保障及監察法第18條規定，通訊監察所得資料不得提供其他機關、機構、團體或個人，但若涉及貪汙、洗錢、違反證券交易法等刑事犯罪則不在此限。陳守煌指出，因柯建銘疑涉貪案應為刑事案件，但特偵組卻將之定調為行政調查，若已認定不含有刑事犯罪成分在內，依規定不應透露監聽內容，為何特偵組可在新聞稿內揭露？根本就是「知法玩法」！
陳守煌也指出，依法院組織法規定，行政調查的權利應是屬於最高檢察署的，特偵組僅擁有刑事調查權。陳守煌更質疑，特偵組為法務部的下級單位，若發現法務部長有行政疏失，應先函送法務部上級的行政院調查，哪有下級來調查上級的道理？
特偵組：結案即沒有不得公開之疑慮
對於陳守煌的批評，特偵組表示，只要案件結案就沒有偵查不公開的情形，因此公布監聽的內容是沒有問題的。特偵組表示，就是為了避免遭質疑「以刑事調查之名，行行政調查之實」，才會在確定柯涉貪案僅行政違失後，即結束調查將案件移送監察院等相關單位，以便後續調查。
