

第三方支付（網路交易之代收轉付）儲值業務，爭議已延燒3個多月，起初金管會不同意讓非銀行之第三方支付業者經營儲值業務；但經行政院出面協調後，金管會讓步且提出解套方式，同意在一定金額以內的儲值，視為「交付款項」，而非「一般存款」。該新措施最快可望在八月通過。
記者王孟倫／專題報導
連日來，金管會遭到網路業者重砲轟擊，阻礙第三方支付政策發展，是「偏袒銀行」、「本位主義」，乾脆廢掉算了；金管會強調，政策擬定本來就必須周延考量，過程更應不斷溝通與協調，第三方支付政策必須兼顧消費者權益與電子商務產業發展，絕無本位主義問題。


金管會官員表示，現行法令並沒有規定銀行才能從事第三方支付，爭議焦點與關鍵是在於第三方支付的「儲值」，因為在<銀行法>架構下，只有銀行才能從事存匯款業務，而儲值又有收受存款性質；但非銀行的第三方支付業者盼能經營「儲值」業務，以爭取更多電子商務商機。
金管會說明，目前第三方支付的付款模式主要有兩種，透過現金轉帳（Pay Now）、信用卡（Pay After）；而業者希望增加另一種：儲值（Pay Before），這屬於預備消費，也就是買家把錢存給第三方支付業者，等到買家確認收到貨品，才會從帳上扣款。
回顧過去，第三方支付政策風波不斷！四月上旬，六大工商團體拜訪科技政委張善政，要求推動國內第三方支付的專法，並希望開放非金融業從事線上儲值；由於第三方支付產業是橫跨金融、科技與經濟三大領域，而扮演關鍵角色的金管會，對於第三方支付業者是否能經營儲值業務，持保留態度，結果引發網路業者高分貝砲轟。


6月4日金管會更直接表明立場，強調基於確保消費者權益、落實洗錢防制及維護金融市場秩序等考量，「非銀行之第三方支付業者，不得經營儲值業務」；6月11日，行政院長江宜樺親自出面協調，要求非銀行納入第三方支付，被外界形容為「政策大轉彎」！
到了7月中旬，金管會與經濟部又因第三方支付的法源依據，看法不同而再陷僵局；但在7月下旬出現轉圜！金管會主委陳裕璋表示，把第三方支付儲值的錢，視為消費者將暫時存放在業者處，非一般儲蓄存款，爭議就能解套。


問題是，對於第三方支付儲值業務，金管會為何態度如此保守？金管會有三大顧慮，包括：如何「確保消費者權益」、「落實洗錢防制」及「維護金融市場秩序」等；官員直言，畢竟金融機構接受主管機關之嚴格監理，非銀行業者則沒有，萬一出現亞力山大健身中心事件，公司倒閉、人去樓空，誰來負責呢？
一位民營銀行業者也說，銀行資本額大，受到資本適足率規範，還有銀行局監管，相較之下，由銀行來承作線上儲值業務，當然比非銀行業者的風險低。
