〔即時新聞／綜合報導〕就在前總統陳水扁因國務機要費5度被特偵組傳換之際，遠東集團董事長徐旭東同樣大動作，今天在各大報刊登廣告自清，並呼籲特偵組速辦SOGO案。對此，SOGO董事長黃晴雯也表示，向媒體及檢調呼求一事，做法相當得宜，期盼透過這項訊息，端正視聽。
另外，SOGO發言人羅仕清也表示，徐旭東甫自國外返台，期盼能夠將事實真相，向社會大眾交代清楚，以防不肖人士趁機造謠生事。
至於為何選擇在徐旭東返國5日後才登報澄清？羅仕清僅表示，僅期盼外界不要再被特定媒體或是電視名嘴影響。
這份自清廣告首先強調，對諸多繪聲繪影的匿名爆料來源感到相當不滿，並指出，根據判決書內容顯示，增資太流公司，以取得太平洋百貨公司經營權一事，係屬正常商業行為。
另外，對被捲入疑似賄賂扁家一事，遠百強調，從未透過任何人、以任何方式贈予金錢、禮券或是其他物品之情事。
至於有媒體指中控股權差價是SOGO後謝禮，遠百解釋，為投資案的參與者（如荷蘭銀行)所投入的資金，經過兩年半的時間所賺取的利益。遠百也抨擊太設經營成員，趁檢調偵辦扁海外洗錢疑案之際，造謠生事，其心可議。同時呼籲檢調，能針對太設主導SOGO期間，疑涉嫌非法挪用資金180餘億元一事展開調查。
