〔記者謝銀仲／番路報導〕陸客開放自由行，各觀光旅遊業者全力搶商機，阿里山區是陸客旅遊熱門景點，阿管處昨日邀嘉義縣旅館、民宿業者座談，宣導應配合事項，也籲請業者加強認識兩岸生活、語言習慣差異，避免接待出現尷尬場面。
陸客自由行雖可為台灣帶商機，但有別於以往團進團出，得以任意「趴趴走」，可能衍生非法洗錢、挾帶走私、假旅遊真賣春及刺探軍機等治安、社會問題，阿管處昨邀阿里山區旅館等業者，宣導新政策實施應配合事項，並請來資深導遊王百祿講解「阿里山風景區吸引陸客的優勢在哪裡？」、「兩岸文化差異」等課程，以期知己知彼。
王百祿表示，阿里山區除生態的優勢，吸引陸客就在於「阿里山的姑娘美如水」「高山青」歌曲，陸客到阿里山遊玩，一圓宿願後，出現褒貶不一評價，業者任應思考規劃更好旅遊活動，讓自由行陸客願意一來再來，回到大陸也會向親友推薦，阿里山觀光業才能永續經營。
王百祿說，除婚姻關係來台外，台灣現有以商業活動或讀書等名義來台的大陸人士逾十萬人，這些人原在大都會區生活，陸客自由行親友相見等共伴效應，將走出都會區到台灣各地看一看，產生無限商機，業者應做好準備工作，才能搶得這塊大餅。
阿管處長曾漢洲說，阿里山區觀光旅遊業者，要爭取陸客商機，除綺麗風光，更應加強軟實力，了解兩岸文化、語言的差異，他舉例陸客來台購物後，向店家表示要找回十元鈔票而出現怨言，但國內通用十元是硬幣，如不了解就可能發生不必要爭端。
