台股收盤上漲49.12點，收在9030.93點，成交量約648.96億元。（資料照，記者黃耀徵攝）
〔記者卓怡君／台北報導〕台股昨日失守9000點大關，今日多頭以收復9000點為首要目標，早盤由台積電（2330）、大立光（3008）穩盤，IC設計、遊戲、車用相關中小型股人氣回籠，金融股止跌，新台幣止貶轉升，帶動台股指數順利重返9000點，惟量能再度急縮，台股收盤上漲49.12點，收在9030.93點，成交量約648.96億元。
由於美國聯準會主席葉倫26日將在全球央行總裁年度聚會中發表談話，是否升息令市場屏息以待，全球市場觀望氣氛濃厚，歐美股市近來漲跌互見，台股今日以小漲開出，由於外資昨日加碼期貨多單，目前淨多單逾7萬口，加上新台幣止貶轉升，有利今日的反彈。
官股券商昨日搶買金融股護盤，身陷洗錢風暴的兆豐金（2886）今日盤中由黑翻紅，激勵金融股今日反彈氣勢；昨日OTC指數率先加權指數跌破季線，今日中小型股買氣重新歸隊，元太（8069）因電子紙應用大增，出貨跳升，獲得外資連日大舉敲進，今日股價再創波段新高；廣宇（2328）因第2季轉虧為盈，接下承接夏普訂單，外資與投信昨日進場大買，今日股價再創新高，亮燈漲停；面板雙虎、塑化今日表現亦相對強勢。
法人指出，外資買盤已漸放緩，由於指數來到相對高檔位置，應留意漲多回檔壓力，大盤指數上攻力道有限，建議不宜追高，待拉回修正再做布局。
