〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組為查明扁家海外資產流向，昨約談陳致中、黃睿靚夫婦，兩人訊後釋回。兩人委任律師葉大慧說，關於從國泰世華保險室搬出並匯至瑞士的五億七千萬現金，陳致中已同意匯回，但因瑞士方面要求台灣發正式公文，暫時匯不回。
特偵組為查明扁家海外資產流向，昨天約談陳致中。（記者王藝菘攝）
特偵組為查明扁家海外資產流向，昨天約談黃睿靚，黃睿靚進入特偵組約一小時後先行離去，她表示是因為要帶小孩才先走。（記者王藝菘攝）
特偵組指出，會與瑞士進行司法互助，儘速匯回款項，至於陳致中認罪協商是否成立，目前仍在協商中，若陳致中夫婦願將海外全部資產向特偵組說明，認罪協商才可能成立。
特偵組指出，目前曝光的扁家海外資產，在瑞士共有七億及五億七千萬元兩筆，其中，七億已在去年遭瑞士以涉及洗錢為由凍結，雖然台灣一直希望以司法互助方式匯回，但瑞士迄未同意。
至於五億七千萬，陳致中原已簽名同意匯回，但瑞士認為，這筆錢也涉及洗錢，同遭凍結，盼台灣以司法互助方式與瑞士共同解決。檢方昨天說，能否拿回這筆錢，關鍵在於瑞士。
此外，扁妻舅吳景茂在去年曾指吳淑珍將大筆珠寶交由娘家處置，檢方去年曾發動搜索，但毫無所獲，昨也針對此部分進行釐清。
特偵組昨也約談前財政部次長林宗勇，針對二次金改進行調查，但他請假未到。
