南韓總理李洛淵昨警告，青少年和學生恐受數位貨幣投機風潮危害。（路透）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕比特幣源於二○○八年金融海嘯後區塊鏈技術發展，具備去中心化、匿名難追蹤、獨立在現行貨幣體系之外支付等特性，也被販毒、犯罪組織當作洗錢工具，近年來還取代黃金等商品，成為從中國、日本到南韓散戶投資人的新興炒作標的。南韓總理李洛淵昨警告，青少年和學生恐受數位貨幣投機風潮危害、捲入老鼠會和毒品犯罪，成為社會病態的現象。

比特幣今年初以來瘋漲且大起大落，除英國脫歐、川普當選、印度禁用大面額鈔票等背景外，比特幣分流內戰引發矚目，日韓對比特幣發展持樂觀態度也吸引中國大媽、日本渡邊太太、南韓年輕人等散戶瘋狂投入，目前南韓Bithumb交易所是世界數位貨幣交易量最大的平台。

南韓總理李洛淵昨在內閣會議上警告，南韓數位加密貨幣交易量甚至已超過中小型股的Kosdaq指數，「如果我們讓事情繼續下去，我覺得一些嚴重的病態現象可能發生」；他認為南韓青年人和學生擁抱加密貨幣，尋求快速獲利，造成一些人捲入詐欺犯罪。

比特幣為一種點對點複雜演算法產生的虛擬加密貨幣，二○○九年由化名「中本聰」的程式設計者發明，後來受到不信任央行貨幣政策的民眾和科技迷喜愛，成為另類的支付工具。比特幣「挖礦」十分耗電 ，Digiconomist 估計所耗電力佔全球耗電的○．一三％，超過愛爾蘭和奈及利亞，凌駕一五九國。

二○一一年維基解密（Wikileaks）網站創辦人亞桑傑宣布接受比特幣捐款，在國際主流媒體大篇幅報導、並遭美國政府反洗錢和緝毒機構盯上後，比特幣一躍變成投機客眼中潛力無窮的另類金融商品。二○一三年比特幣在中國爆紅，一度漲到一二○○美元。隔年交易平台Mt. Gox發生八十五萬枚比特幣失竊疑雲，各國強化監管措施，美國打擊多起涉交易洗錢的網站，比特幣在二○一五年重挫剩二百美元。



