〔編譯盧永山／綜合報導〕根據英國泰晤士報報導，法國反洗錢部門（TRACFIN）近日發布報告，首次提及中國及俄羅斯商人近幾年來大手筆收購法國酒莊，目的恐不是對葡萄酒感興趣，而是為了洗錢。
隸屬於法國經濟部的TRACFIN，每年都會公布厚達一三○頁年度報告，今年報告特別警告葡萄酒業的風險。報告指出，有諸多跡象顯示，近年來收購法國境內葡萄酒莊的多筆大宗交易中，恐存在十分隱密、複雜及巧妙的洗錢行為，被懷疑交易包括來自中國、俄羅斯及烏克蘭的富人。
收購法國酒莊最初多半來自東歐，後來出現香港買家，二○○八年以後中國買家也開始出現。對於是否針對這些交易案展開調查，TRACFIN既不承認，也不否認。
去年中國人買法國酒莊 占比重達62％
法國官員透露，去年波爾多三十七座酒莊交易案中，有二十三座是由中國人（包括香港）購入，佔比達六十二％。預期來自中國投資人的酒莊併購案還會再增加。
TRACFIN表示，監控來自中國的資金流向十分困難，這牽涉到許多政府部門，因此在下任何斷語前須格外謹慎。報告指出，透過併購的洗錢手段主要包括，故意收購虧損的酒莊以避稅，透過空殼公司進行第三方收購等。
去年法國向中國出口葡萄酒達一．四億公升，居歐洲最高，每年銷售到中國的葡萄酒及烈酒金額超過十億歐元。
