〔社會新聞中心／台北報導〕抱抱總長換假釋？法務部長王清峰前天在台中監所聚會的一句話引發爭議，王清峰昨天說，「老實說我實在是不記得了，但是像這樣一個活動，我就希望台上台下可以打成一片」。
其實，這並不是王清峰第一次失言，去年十一月間，她在立法院備詢時，對於陳水扁要控告總統馬英九外患罪，王清峰回答說，陳水扁要告馬英九只是政治語言，聽聽就好！遭立委質疑有預設立場。
接著，對於外界指特偵組將羈押陳水扁家人，當做送給陳雲林的最大賀禮，對此，王清峰再度語出驚人，「這種事情不是光彩的事情，我們要送人家禮物，應該是一個美好的禮物，而不是送一個不光彩的禮物。」引發行政不中立的爭議。
此外，王清峰上電視媒體大談扁家洗錢案，也遭批評是干涉個案、名嘴部長，去年八月間，她接受「文茜小妹大」專訪時，提到「資金從新加坡進入他們帳戶時，銀行已經起疑，也有詢問黃睿靚女士還有陳致中先生」，引發民進黨立委指責。
去年九月間，立委針對前調查局長葉盛茂宣稱扁家洗錢情資曾送給檢察總長陳聰明，詢問王清峰對陳聰明是否該迴避辦案的看法，她回答「要是我早就離開了」，她不挺總長也引發爭議，事後葉盛茂自承情資交陳聰明的說法是假的。
此外，一月九日司法節大會有一齣話劇，編導是曾赴星查扁案的台北地檢署主任檢察官慶啟人，另一檢察官演員張安箴模仿扁高舉雙手上手銬又高喊法警打人畫面，隔天媒體詢問王清峰看法，她竟說，短劇「只是反映一般民眾的看法」，引發司法不中立的質疑。
