〔記者林俊宏、侯柏青／台北報導〕特偵組偵辦林益世收賄案，昨天上午首度將他提訊到特偵組確認查扣金額及贓款流向，檢方經過十一小時清點後，估計從林家這對「驚世婆媳」藏錢的四個銀行保管箱所查扣到的美金及新台幣，加上沈若蘭四日交出的一千八百萬元，已點算出約七千五百萬元。林益世昨被首度提訊時，得知母親及妻子都被列被告偵辦，心情相當激動，一度向檢方嗆聲：「有必要這樣趕盡殺絕嗎？」、「要辦就辦我一個人」。
特偵組昨日提訊被羈押的前行政院秘書長林益世（右二），再次偵訊進一步釐清相關案情，晚間訊後還押看守所。林益世穿著藍白拖鞋，並用文件遮住手銬。（記者王藝菘攝）
檢方查扣的現鈔總額，已超過林益世收受地勇負責人陳啟祥所支付折合新台幣六千三百萬元賄款的金額，檢方懷疑林益世涉及其他索賄案或洗錢，將深入追查。
已被羈押五天的林益世昨天上午九點半穿著藍白拖鞋，雙手戴上手銬，被提訊到特偵組應訊，當勘驗保管箱內現鈔時，林益世看到這麼多鈔票，還滿臉狐疑地反問檢方：「我有這麼多錢嗎？」由於鈔票數量龐大，點鈔機還一度過熱當機。
據悉，當他得知媽媽及主播妻子藏匿他所轉交的黑錢，都已被改列為被告且重金保釋後，林益世先是愣了一下，隨即表示，「一人做事一人當」，他的妻母只管存錢，不知道金錢來源，整起事件跟家人無關。林益世向檢察官表示，這筆款項是自己獨拿，全案沒有共犯。
不過，檢方不為所動，立即指派檢察事務官逐一將連日來從沈若蘭及彭愛佳以他人名義所租用的銀行保管箱啟封清點數額，由於保管箱內塞滿鈔票，檢方以點鈔機逐一清點，扣除林益世中午休息吃便當的時間，足足花了快十個小時，一旁點鈔人員不但被操得人仰馬翻，還得忙著統計金額是否無誤。
由於金額實在過於龐大，四個人頭保管箱內的鈔票都出現千元新台幣及百元美金紙幣，每只保管箱內的金額都逾千萬元，加上彭愛佳日前應訊時表示，都是依婆婆指示找人頭租保管箱放錢，檢方高度懷疑，林家財務總舵手沈若蘭非常懂得分散風險，找多個人頭保管箱的目的就是不把雞蛋放在同一籃子，避免將來可能被查到不法，而全都遭到沒收。
此外，檢方還發現，由於人頭保管箱內的少數新台幣仍繫有銀行綁條，且蓋有銀行人員戳印，檢方將循線追查流向，確認是否涉及洗錢。
檢方在晚間八時許將林益世還押台北看守所，律師丁中原訊後對媒體表示，林益世的健康狀況看來還不錯，至於檢方偵訊內容無法對外透露。
此外，沈若蘭的律師陳君聖昨天上午也赴特偵組清點潮濕的一千八百萬千元紙鈔，檢方還準備除濕機及吹風機來整理鈔票，雖然沈若蘭已事先把每疊一百萬元的千元新鈔用橡皮筋綑綁，不過由於數量多，加上紙鈔依舊濕黏，檢方傍晚休息兩小時後，仍漏夜清點中。
