〔記者林國賢／雲林報導〕雲林縣1名退休公務員遭詐騙集團騙走500多萬元，歹徒以被害人身分證遺失、帳戶遭鎖定，必須把錢匯入檢警設定的「安全帳戶」等手法行騙，得手後還囂張地調侃被害人過於善良，勸其不要在帳戶存太多錢，令人氣結。
警方呼籲民眾，年關將近，各種詐騙手法猖獗，千萬要提高警覺，尤其檢方、警方從未設定所謂的「安全帳戶」，更不會要求民眾把錢存入指定帳戶保管，民眾切勿上當受騙。
據了解，這名才退休不久的公務員確實遺失身分證，上個月接獲詐騙集團的電話，指其遺失的身分證遭歹徒利用，已鎖定其所有的存款帳戶，要趕緊領出所有的錢，存入檢、警設定的「安全帳戶」，否則不僅錢會被歹徒領光，帳戶還會成為歹徒洗錢工具，成為犯罪集團共犯。
該名自稱「刑事局員警」的歹徒，還提供「檢察官」、「警方及銀行」等電話，要被害人自行打電話求證，不過這些號碼都是同一個詐騙集團所有，被害人經求證後，對其說詞深信不疑，連續匯了5、6次款項，為免金融機構行員起疑，歹徒還要求每次匯款勿超過1百萬元，且要求勿洩漏訊息，以免影響警方辦案。
直到被害人欲將帳戶內最後80多萬元匯給歹徒時，銀行行員認為被害人領款匯錢情況過於頻繁異常，連絡警方、被害人親友出面阻止，被害人這才驚覺上當，歹徒的帳戶雖立即被凍結，但被害人匯出的500多萬元早被領走。
可惡的是，歹徒得知無法再詐騙後，竟還調侃被害人過於善良，要他戶頭不要存太多錢，行徑可惡囂張，目前警方正根據電話通聯紀錄、帳號等資料，全力追緝歹徒。
