〔記者林俊宏、侯柏青／台北報導〕鴻海集團有內賊，旗下SMT（Surface Mount Technology，表面組裝技術）技術委員會高層涉集體、長期向材料供應商索回扣逾億元，檢警調昨兵分十九路大搜索，並約談鴻海前高層等八犯罪嫌疑人和四廠商作證；但鴻海涉案人中層級最高的前資深副總廖萬成，上週因病在南部老家住院開刀，疑得知台北住家被搜索，竟不顧傷口未癒就拄著枴杖搭計程車從醫院落跑，連醫藥費都沒付。
鴻海集團旗下SMT技術委員會高層涉集體向材料供應商索回扣逾億元，檢調約談SMT前總幹事兼經理鄧志賢，訊後聲押。（記者林正堃攝）
辦案人員發現，廖萬成等人長期收回扣，並透過白手套郝緒光提供的多個人頭帳戶，將回扣分批匯回台，已從相關帳戶扣到約五千萬新台幣；檢調還掌握，廖除將不法所得投資豪宅和土地等不動產外，他和其他共犯也將錢匯往新加坡、香港或美國等地洗錢漂白，目前正清查總回扣金額。
全案朝違反證交法的背信重罪偵辦，最輕刑度從七年起跳。
檢調昨約談對象除廖萬成（未到案）外，還包括SMT前工程部經理游吉安及其簡姓妻子、SMT前總幹事兼經理鄧志賢、前資深經理陳志釧、白手套郝緒光，以及鄧的溫姓私人助理和郝的韓姓助理等八名犯嫌；另有四業者作證。
其中，溫、韓等訊後請回；郝緒光、鄧志賢以有串證、逃亡之虞，被檢方聲請羈押禁見，另游吉安二百萬元、陳志釧一百萬元交保。
全案源於前年九月，有人向鴻海集團行政總經理兼商務長李金明密報SMT高層長期索賄，包括韓國三星、日本松下電器和索尼等知名大廠在中國的代理商，都被懷疑送錢賄賂。
檢舉函還指廖萬成分紅最多，即使在二○一一年底退休後，仍仗著在鴻海人脈，繼續透過鄧志賢索賄。鴻海董事長郭台銘獲報震怒，指示徹查。
SMT在鴻海內部向有「天下第一會」之稱，握有簽核各事業群購買機台設備等生殺大權，光二○一二年經手的採購案就超過數百億人民幣，若以業界最低一％回扣計算，不法獲利恐破十億新台幣。
鴻海為清理門戶，暗中查訪三、四十家廠商，整理出帳冊及舉證內容，將資料交中國深圳市公安和台灣警方調查，並查扣鄧志賢名下帳戶和台灣的新北市樹林區老家等三棟房子。
鄧志賢前年九月遭中國公安逮捕，收押多月後，直到不起訴才獲釋回台；據悉，他獲釋返台後為討回房產，還和鴻海打官司。
負責蘋果iPad生產線的陳志釧，則在鄧被逮後請假棄職、閃電回台，帳戶也被鴻海凍結；游吉安負責蘋果iPhone生產線，前年十一月離職。
