〔記者楊國文／台北報導〕台北地院審理扁家洗錢等案，今天上午傳訊污點證人、力拓營造董事長郭銓慶、吳淑珍兄嫂陳俊英，兩人均毫不猶豫當庭認罪，並提出認罪協商，郭希望獲判免刑，檢方肯定兩人認錯態度，同意和郭進行認罪協商，不過，特偵組提出異議，指陳俊英尚有另外洗錢案偵辦中，合議庭諭知陳女涉洗錢案部份，暫時「候核辦」處理。
庭訊在上午九時三十分開始，北檢公訴檢察官說明起訴意旨，指郭銓慶涉及南港展覽館案行賄兩百七十三萬多美金，約台幣九千萬元，另協助吳淑珍洗錢金額共一千三百四十九萬美金及六千萬台幣，至於陳俊英部份，檢方指控她協助吳淑珍洗錢一百八十四萬美金。
合議庭審判長蔡守訓先訊問郭銓慶是否認罪，郭銓慶立刻回答：「我認罪」，陳俊英接著也表示認罪。
郭的律師羅豐胤表示，郭銓慶在偵查中全力配合特偵組調查，是扁案第一個適用證人保護法的被告，希望可以適用認罪協商，給了免刑判決。
陳的律師葉大慧也提出認罪協商，強調陳女已認罪、道歉，在洗錢案只是帳戶提供者，非受益者，也沒有獲得任何利益，並主動供述相關案情，應適用證人保護法規定適用，希望依認罪協商程序處理。
檢方肯定郭銓慶、陳俊英兩人當庭悔過認錯態度，但特偵組檢察官林嚞慧表示，郭、陳兩人涉及洗錢案不同，其中，特偵組已同意郭適用證人保護法第十四條規定，亦建請北院給予減刑或免刑，報請首長同意後，將與郭展開認罪協商程序。
不過，郭女因另有洗錢案偵辦中，與此洗錢案是否屬於裁判上一罪或另罪關係，尚未確定，建議合議庭就陳女認罪協商部份暫時「候核辦」處理。
蔡守訓詢問：「該洗錢案何時可偵結？」林嚞慧回答：「無法確定時間，將儘快偵結」，葉守訓再問陳：「有何意見」，陳說：「我沒意見」，蔡諭知，有關陳女涉洗錢案、認罪協商部份「候核辦」，即暫時停止審理，待另案洗錢案偵結後一併審理。
庭訊中，合議庭審判長蔡守訓也針對郭銓慶在南港展覽案行賄兩百八十三萬多元美金被北院刑十庭合議庭判決不受理一事，先處理程序問題，訊問檢、辯對是否合併審理意見。
檢方表示兩案「應屬一人犯數罪的相牽連關係」，程序上雖非不得合併審理，但不應逕就該案判決不受理，已提出上訴。
但郭的律師表示，郭涉該案行賄和本案洗錢行為，屬裁判上一罪關係，應可一併審理。蔡守訓諭知，將待高等法院判決後再處理，庭訊四十分鐘結束。
