記者魏錫賓／專題報導
「亞太防制洗錢組織」（APG）第三輪相互評鑑將於11月5日正式登場，上週會前會的官方表現算是四平八穩，但仍出現局、處互相推委情形，且法人透明度與私部門的落實狀況依然與期待有落差。我國防制洗錢的努力，不論在法制或執行面都還有不足，只剩二個多月能爭取各國評鑑員的認同，時間相當急迫。
「亞太防制洗錢組織」（APG）第三輪相互評鑑將於11月5日正式登場，上週會前會的出現局、處互相推委情形。圖為今年5月APG創辦人Rick McDonnell（左）與前防制洗錢金融行動工作組織聯合主席Richard Chalmers（右）來台協助「抓漏」。（資料照）
APG將於11月對銀行、證券等私部門機構進行現地評鑑，上週針對公部門舉行了4天的會前會，由評鑑員先了解臺灣的洗錢防制法令及執法、監理等公部門的運作體制、國家風險評估與法令遵循的程度，並釐清臺灣的實際情況。我國有20個部會、37個局、處、署官員，共約300人接受APG評鑑團面訪。
台灣的動員力量及對評鑑的重視程度令評鑑員印象深刻，不過，各單位間因為競爭關係，出現「內部互打」的狀況，對某些主題有相互推委的現象，且有些單位高層答非所問。評鑑長甚至直接點名，有些主管只能回答有帶書面參考資料的問題，其他都答不出來。
參與評鑑的官員指出，防制洗錢是團體戰，不能有缺口，空有法規無法運作，單位主管是否重視，才是能否成功防制洗錢的關鍵，從這次會前會可以發現，人的問題還待解決。不過，也有單位有明顯改善，像警政署刑事局的表現就相當好。整體而言，評鑑員指出一些問題，但也肯定台灣的努力。
行政院洗錢防制辦公室（洗防辦）已經邀請外國顧問辦理過6場大型評鑑活動，包括公、私部門模擬評鑑各1次，該官員不諱言，法人透明度不足與私部門落實程度不夠，仍是台灣的弱點，這2項在幾次模擬中都拿到最低分，公司法「最終受益人」的揭露程度依然有不足，但是，金融及一般企業對防制洗錢法規的遵循能否到位，更是關鍵。
對評鑑也有了解的經濟部官員則指出，「法令當然可以更好，但也需要搭配實際執法效能」、「執法機關可以從不同管道取得資料。能否足以辨識實質受益人，才是評鑑重點」，他認為，要說服評鑑員，不只是單一部門的責任。
若我國在APG第三次相互評鑑績效不佳，將使我國資金進出、金融機構海外業務受到影響，且衝擊我國國際聲譽。距離11月的正式評鑑僅有二個月，洗防辦除自8月起共舉辦22場模擬評鑑，10月也將再舉辦一場應考前的重點提示會議，不過，這些努力只能凝聚重視反洗錢的共識，能否實質的改善，官方還無十足保握。
兆豐銀行紐約分行因違反美國銀行保密法及反洗錢法（BSA/AML）規定，於2016年8月被罰1.8億美元，引起大眾對金融機構反洗錢的重視，但我國洗防法與防制洗錢金融行動工作組織（FATF）以風險為本的監理規範標準依然有落差，因此，法務部提出洗錢防制法及資恐防制法修法，希望趕在評鑑前完成立法；而在前次私部門的模擬中，部分銀行因舊有客戶資料庫龐大，未能及時更新，致客戶中高風險比例低，以及全集團的防制洗錢架構及落實未能完備，也待加速改善。
行政院洗防辦官員表示，APG安排至我國第三輪實地評鑑團9位評鑑員，來自澳洲、泰國、南韓、印尼、美國、巴基斯坦及孟加拉等國，此次會前會有6人與會，已大致可反映評鑑團的想法，還是有信心過關，且11月現地評鑑後會有初評報告、面對面會議等，將把握機會改進，預計明年7月的APG第22屆會員大會正式公布評鑑結果。
會前會評價兩面，不過參與評鑑的官員指出，模擬還是有效果，且顯示團隊合作的重要，像此次會議由保險犯罪防制中心承辦，在會議議程的安排、現場節奏或口譯協助等均有良好掌握，且在評鑑過程中，適時為評鑑員慶生，讓他們感受台灣的熱情及真心接待，到位的待客之道，頗獲好評，應該也有利於彼此的溝通。
