〔記者張瑞楨／台中報導〕執迷不悟！世間竟有騙警察護鈔，卻乖乖把百萬現金奉送給詐欺集團的荒唐事。
台中市東勢區56歲劉姓婦人8日接獲詐欺電話，到郵局領款100萬元，郵局感覺怪異報警，劉婦卻騙警察，堅稱是付兒子購屋頭期款，員警只好「護鈔」送劉婦返家，不料，2小時後員警在路上遇到劉婦，她才說「我剛剛把錢交給檢察官」，東勢派出所迅速攔截逮捕「假檢察官」，劉婦還難以置信說：「我不可能被騙吧？」
警方從假檢察官背包查扣百萬鈔票，連郵局的紙袋都尚未拆封。（記者張瑞楨翻攝）
劉婦向警察謊稱領款購屋，卻乖乖把上百萬鈔票奉送詐騙集團。（記者張瑞楨翻攝）
警方搜索堤防，逮捕手臂刺青、穿黑衣的年輕假檢察官（圖中）。（記者張瑞楨翻攝）
東勢分局東勢派出所調查，劉婦接獲謊稱檢察官的詐欺電話，宣稱劉婦涉入洗錢案，要把存款領出交給檢察官「監管」，如劉婦對警察或郵局人員說出案情，將依洩密罪逮捕入獄，這是老掉牙的招數，劉婦卻深信不移。
東勢所巡佐郭文達、張俊盈與員警彭冠博，前天中午接獲郵局通報馳抵，苦勸劉婦勿信詐欺之詞，劉婦神情雖恐慌，仍堅稱這100萬元是要付兒子購屋款，警方只好把「防詐」改為「護鈔」任務，護送劉婦返家。
事隔2小時後，巡佐張俊盈等2名員警巡邏，在路上遇到劉婦，雙方聊天時，劉婦突然說，她剛剛把錢交給穿黑衣的檢察官，警方大感訝異，緊急呼叫支援，共4名警察分頭搜索「假檢察官」。
劉婦雖執迷不悟，卻相當幸運，巡佐張俊盈在東蘭路一家超商旁發現「假檢察官」，雙方追逐數百公尺，張俊盈連鞋子都掉了，赤腳一路追到大甲溪堤防，支援警力到場搜捕，在堤防旁巷弄內逮捕19歲的陳姓嫌犯，追回100萬現金，另有共犯1人在逃。
