〔記者姚介修／桃園機場報導〕桃園機場昨天查獲台灣史上最大宗的夾帶台幣闖關事件，一對夫妻分別用貼身暗藏、雜誌和蔬果掩藏的複合式手法，共夾帶1532萬5000台幣欲赴香港，且大鈔、小鈔都有，對錢的用途，妻說要拿去花，夫卻說要拿去還，關員懷疑是將非法所得運往國外洗錢，但真正意圖迄未解謎；因攜帶超額台幣未事先申報就不准攜出，但也不會沒收，故海關清點完畢後全數發還，但同時通報洗錢防治中心注意，這對夫妻隨即匆匆離去。
王姓夫婦將銀行領出包括一百、五百及千元面額的現金台幣，以相當精緻的手法用書籍、雜誌覆蓋，企圖避開Ｘ光的檢查。（記者姚介修攝）
桃園機場昨日查獲有史以來最多一次夾帶台幣闖關出境事件，八名海關花費近四小時分別在一對夫妻的身上、託運及手提行李中搜出一千五百萬三十二萬五千元，由於並未違法，只違反入出境攜帶外幣規定，在清點後將所有台幣發還當事人。（記者姚介修攝）
園機場昨日查獲有史以來最多一次夾帶台幣闖關出境事件，八名海關花費近四小時分別在一對夫妻的身上、託運及手提行李中搜出一千五百萬三十二萬五千元，由於並未違法，只違反入出境攜帶外幣規定，在清點後將所有台幣發還當事人，黃姓馬來西亞籍旅客（右）已成功攜帶八百多萬成功闖關出境，最後為海關攔查成功。（記者姚介修攝）
65歲的馬來西亞籍黃姓旅客與60歲的台灣籍武姓太太，原定搭乘昨天下午4時35分起飛的華航第919次班機去香港，兩人辦理報到再先後出境，但武婦通過隨身行李檢查金屬探測門時，儀器發出警告聲，安檢人員搜身發現她在胯下、腰際以塑身衣綑綁159萬台幣，立即通報海關。
海關隨後在武婦的行李中發現546萬台幣，100元、500元及1000元3種面值都有，並用報紙、雜誌包覆鈔票，且包裝精緻如書本一般，並將這些包好的鈔票「埋」在雜誌與蔬果之間；海關清點結束後，將錢歸還武婦，她取消班機，帶著705萬台幣離開機場。
因武婦只有一個人訂位，海關接獲安檢通報後，也立即調閱入出境資料，發現武婦常和另一人出入境，再查出兩人是夫妻，經過濾發現先生也搭昨天同班飛機出境，但分開訂位，因黃男已先通關出境，海關人員研判還來得及攔截，遂設法將黃男「請」下飛機辦理退關，連同扣留的托運行李進行檢查。
這對夫妻行李分別都是3件手提、3件托運，也有紙箱，經8名海關近2個小時的「剝皮式」檢查，同樣在雜誌中、水果中查獲共827萬5000台幣，清點後依舊歸還黃某，他也取消行程，離開機場。
檢查期間黃某一度身體不適，航醫也到場，黃某還拿著藥對記者說：「你們看我的身體是這個狀況，我是先前向朋友借錢看醫生，這次是要去把錢還給朋友。」但其妻武婦先前被查獲時卻說，她是要帶錢去花用，又說她不知有限額的規定。
海關表示，攜帶超額台幣、外幣現鈔、人民幣、有價證券的旅客，都須向海關申報，台幣以6萬元為限，超額應事先向中央銀行申請核准，持憑查驗放行，未經核准，不准攜出。
