記者李靚慧／專訪
2018年即將結束，兆豐銀行今年除了順利完成APG（亞太防制洗錢組織）評鑑，財管、信用卡消金業務多有斬獲，更將首度舉辦全行大型尾牙。不過，2年多前，兆豐銀才被美國金融服務署（DFS）以違反美國「反洗錢法」為由重罰1.8億美元，全行陷入內外交迫的窘境。
在張兆順的帶領下，兆豐銀行洗錢防制的成果不僅獲得美方初步認可，更成為國內金融業的模範生。（記者羅沛德攝）
當時，張兆順臨危授命接下兆豐金控暨兆豐銀行董事長，2年多來，在張兆順的帶領下，洗錢防制的成果不僅獲得美方初步認可，更成為國內金融業的模範生。
事實上，過去10多年來，張兆順多次擔任「救火」的工作；儘管如此，回想2年多前的狀況，張兆順竟然以「恐怖」兩個字來形容，坦言他「完全低估了」兆豐案的困難度。
張兆順表示，當時國內各界對兆豐銀抨擊猛烈，但主要的壓力還是來自美方，除了不確定「美國的要求是什麼？我們做得到嗎？」，更擔心「到底兆豐銀有沒有洗錢？」
他說，當他確認兆豐銀不是因為洗錢，而是因「制度不足以進行洗錢防制」。被處罰後，立即全面研究美國的洗防制度，但研究之後更心驚，因為美方以全球大型銀行的架構來要求兆豐銀，不僅是「非常漫長的工程」，若在過程中稍有閃失，可能又會被罰，相關人員勢將面臨國內的政治求償。
2018年10月，常駐兆豐紐約分行的獨立監督人二度來台查核。張兆順表示，雖只在改革初階段，但監督人認為兆豐銀的確已在「改革的軌道上努力」，給予極為正面的評價。
張兆順回想2年多前，DFS開罰後，美方指定的獨立法遵顧問，立即在45天內提出檢視報告，最後雖有稍做修改，但兆豐也才瞭解內控不足之處及真正被罰的原因。主管機關要求，改善計畫必須完全符合美方RBA（Risk-Based Approach）以風險為基礎的洗錢防制方式，兆豐銀迅即在21天內擬定改善計畫，內容涵蓋9大面向，包括總行與分行的監理架構與內控、交易監控、制裁名單掃描及調查、可疑交易辨識認定申報、KYC制度、機構風險評估、教育訓練、法遵測試、獨立測試等。
張兆順坦言，改善計畫擬定後，美國的法遵顧問曾當面問他「是否同意有這些缺失」？他當下不假思索的回答「當然同意」，這不是情勢所逼的答案，而是徹底理解了兆豐銀的不足之處。
他說，兆豐銀不是沒有制度，只是沒依RBA適時修訂，美方許多的要求台灣也早有規範。關鍵在於，台灣許多制度執行「不到位」，經常是「有做就好」；以最為普遍的「員工訓練」為例，如果法令規定一年要教育訓練40小時，一般企業就會安排40小時的課程，讓員工報名、上課、登錄時數，完成時數「就結案」。
然而，美國的要求不是這樣，而是從「為什麼開這些課？」開始，一步步探討「誰決定的？用什麼方式上課？如何考評？及格率如何？不合格者如何追蹤？」每項程序的「決策過程」都要留下書面佐證資料。
同樣的情形也發生在KYC（認識客戶），KYC的目的在於評估客戶的風險是高或低，評估之後要進行「交易監控」。張兆順說，過去分行評估客戶風險以及後續的交易監控，幾乎都靠第一線人員的「經驗」；但美方認為交易監控的模型必須以參數設定，而參數的訂定必須依據整套「方法論」，未來實際交易中，這套監控模型若出現「警示訊號」，須檢視是否真的為可疑交易，辨識的方法、決策程序，都要能夠判別可疑交易。
張兆順直言，台美最大的差異，在於台灣只要「有做就好」，同一件事，台灣的理解與美方的要求「天差地遠」，執行過程總是「不到位」。
為了要全面改善制度的缺失，兆豐銀聘請DFS指定的獨立監督人常駐紐約分行，參考美國高標準，制定全球洗錢防制政策與標準，第一階段已在2018年上半年完成，經由外部第三方「驗證」後，接下來則是全球的兆豐銀分行都要跟進實施這套制度。
雖然只是改善制度的缺失，但對兆豐銀而言，幾乎是「從無到有」的過程，一開始行員極力抗拒，認為這是美國的「不合理要求」，更擔心若依照美方的標準執行，「客戶會跑光光」。
不過，會計師出身的張兆順認為這是兆豐銀必須走的路，除了兆豐銀是台灣「唯一」在美國的清算銀行，未來更需要拓展國際市場，基於國家安全、金融體系發展，「一定要做」。
張兆順再度發揮「組織改造」的長才，從董事會開始，納入律師、會計師、洗防專家；接著在組織中成立洗錢防制處、海外管理處，並為分行的法遵人員、洗錢防制人員塑造「超然」地位，讓分行法遵人員的報告，可「直送」洗防處或法遵處，就連總經理也無法「攔截」各單位的洗防、法遵報告，確保報告能進入董事會中。
然而，與此同時，兆豐銀還得面對客戶的反彈。他坦言，過去一年半來，美國業務幾已「腰斬」，台灣更是客訴頻頻。但他對此相當坦然，認為要落實洗防制度，就不能讓分行「太遷就」客戶，這是基本原則。
經歷2年多的「實戰」，張兆順不僅已從金融業的「救火高手」進階為「洗防專家」；在他的帶領下，兆豐銀更培養出一批最了解美國洗防精髓、具備第一線實務經驗的「洗防高手」。張兆順大膽預言，2019年各銀行將陸續實施以RBA為基礎的洗防制度，由於需才孔急，兆豐銀恐將面臨他行強烈挖角，如何留住人才，已成為另一個重要課題。
