〔記者劉榮／台北報導〕紅景天以傳銷模式違法吸金，參與募股的周姓協理爆料，集團先吸金，趁開店時利用裝潢、買設備等名目，把開店成本灌水，從中把資金洗走，甚至有跟股東簽完約，還沒開店，加盟店就解約，並利用換股、賣股洗錢，手法相當高明。
紅景天投資人不甘遭詐騙，串連組自救會，近四十名投資人昨天在北市議員陳孋輝陪同下對外說明該集團吸金手法。
受害人童琬雁說，為了取信股東，紅景天甚至將募得資金，以公司名義購買上市電子股友旺科技，紅景天董事長翁輝傑及雲端公司董事長李易翰，在今年友旺董監事改選時，大量徵求股東委託書，分別當上友旺的監察人及董事，兩人分別持有友旺一千一百七十九及四百七十五張股票，依目前股價來算，仍有一千多萬元。
周姓協理表示，根據友旺今年九月初申報的持股轉讓資料，翁輝傑又將名下一千多張友旺股票，以「轉讓私募股票」方式，轉讓給大紅花企業董事長陳功俊，「這就是大紅花錢進中國的證據。」
周姓協理指出，紅景天洗錢的手法相當多元，以北市南港加盟分店為例，今年元月開幕前，租店面加上裝潢、買生財器具，募得店股六百四十三萬元，高層對投資提出的報表是，開店花了四百九十萬元，但全店卅坪，幾乎所有東西都灌水，一台市價兩萬元不到的煮茶機，竟跟股東報價六萬元，一百ＣＣ外送機車，竟然灌到快八萬元，每開一間分店，就先報假帳「洗一次錢」，分店倒閉後，店面的生財器具被搬光，投資人「連屑屑都分不到」，南港店撐不到八個月就倒了。
周姓協理說，不只如此，紅景天高層還扮演空頭總司令，去年十月透過各系統「報明牌」，慫恿店股東購買某一家上櫃公司股票，當時股價在七十元左右，買完後股價狂跌到十七、八元時，還宣稱公司願「概括承受」股東買該股的損失，只要憑買股時的水單，就可以換回同值的紅景天股票，真的有許多人上當，這些投資人不但買股慘賠，連最後換回的紅景天股票，如今也形同被「洗」成廢紙。
