越來越多民眾搭郵輪出國旅遊，也使基隆港旅客數頻創新高，增加海關查緝壓力。（資料照，記者俞肇福攝）
〔記者俞肇福／基隆報導〕菸稅於今年6月12日調漲後，買菸越來越貴，癮君子也感受到壓力，財政部關務署基隆關查獲郵輪旅客攜帶110條香菸入境未申報，創下基隆港郵輪旅客帶菸入境未申報的新紀錄，全案移送法辦。
6月實施菸稅新制，癮君子趁出國常會多買免稅菸省錢；基隆關這次查獲入境旅客帶110條香菸闖關，移送法辦。（記者俞肇福攝）
基隆關表示，短短2個月期間，基隆關查獲超量攜帶菸品之補稅及罰款金額已達110萬餘元，單一案件數量最大的就是7月21日攜帶110條香菸入境卻未申報；基隆關提醒旅客，出入境攜帶菸品每人免稅只限1條菸（捲菸200支，通常為10包）、雪茄25支、菸絲1磅。如果攜帶超額香菸入境，攜帶第2到5條香菸每條將罰款500元，香菸沒收。逾5條者將全案移送，由法院裁罰。
另外，洗錢防制法新制自今年6月28日施行後，基隆關於8月3日首次查獲郵輪旅客入境攜帶20萬元現鈔未申報，超額部分共10萬元被沒入；海關提醒，攜帶價值超過50萬元的鑽石、寶石或白金等，或超過10萬元現金，現金2萬人民幣，現金1萬美元，有價證券1萬美元，黃金價值2萬美元，都應詳實申報，以免受罰。
