〔記者姜翔／台北報導〕台中市一名35歲男子陳國聖，與同夥林男、侯男，以老套的「假檢警，真詐騙」手法，訛詐民眾。1個月來至少在台北市犯下3起詐欺案件，得手近150萬元。警方鎖定3人以士林區日租套房為據點，於昨日登門逮人。陳男被逮時供稱，由於搭乘高鐵往返兩地「太容易被監視器拍到」，才會租下日租套房躲避警方查緝，沒想到還是栽了。
警方依詐欺、毒品罪嫌，將陳男等3人移送法辦。（記者姜翔翻攝）
警方在陳男等人窩藏的日租套房內，搜出做案用帳冊及毒品K他命。（記者姜翔翻攝）
台北市一名63歲王姓婦人，本月17日遭到詐騙集團假冒中華電信人員，指出王婦銀行帳戶有異狀，導致家中市話電話費自動扣款異常；隔日詐騙集團再冒充檢察官，致電王婦表示「你的帳戶涉及洗錢」，被銀行凍結。
王婦一步步掉入詐騙集團設下的陷阱，當天下午按照陳男等人指示，從戶頭提領70萬元，交由假冒檢警的林男及侯男。王婦交付款項後，才驚覺「可能被騙了」，撥打165反詐騙電話諮詢，並前往派出所報案。
台北市警察局松山分局松山派出所受理案件後，調閱沿線監視器追緝車手，發現林男及侯男近日頻繁出現在士林區一帶國宅。但由於該國宅共有上百戶，警方無法立即釐清其藏匿處，案情一度陷入膠著。
昨日下午，警方再度前往該國宅訪查時，恰巧目擊陳男等3人返回該處，警方立即上前盤查，並在套房內搜出做案用帳冊及毒品K他命2小包。警方調查發現，陳男等人另以相同手法，犯下另2起詐欺案，分別得手38、26萬元。
偵訊時，陳男供稱得手款項，除留下1％的傭金外，其餘皆上繳給一名綽號「小傑」的男子。訊後，警方依詐欺、毒品罪嫌將3人移送法辦，並將擴大追查上游集團。
