〔記者項程鎮、侯柏青／台北報導〕前立委羅福助被控炒股、逃漏稅、偽造文書、詐騙土地等案，最高法院昨天審結，合議庭維持高院更二審判決，認定羅福助違反證交法、商業會計法、刑法等罪，判刑4年確定、併科罰金600萬元。
羅福助昨天發表聲明，指對最高法院的判決深感遺憾，將提非常上訴及再審。羅福助還親自簽名，證明自己仍在國內。（記者侯柏青翻攝）
前立委羅福助炒股逃稅判4年，必須入獄。（記者羅沛德攝）
最高法院為防羅福助潛逃出境，昨天下午公告判決主文後，立即將羅的卷證資料送交最高檢，方便檢方儘速發監執行，台北地檢署也火速秘密下令行動跟監，確保日後到案執行，防止在發監前空窗期偷渡。
羅福助昨晚發布聲明，對判決「深感遺憾」，將會提起非常上訴和再審。
另外，刑事妥速審判法第7條規定，案件從一審開始審理，超過8年未能定讞，經當事人聲請，法院得酌量減刑。檢方認為羅福助拖延訴訟，才讓案子久懸未結，不該讓羅減刑；但最高法院認為，羅是當事人，有權依法辯護，酌予減刑後，最後定合併執行刑4年。
最高法院指出，本案能定讞的關鍵，主要因羅福助的私人秘書兼帳房林錦源在檢警偵辦時，詳述羅的犯罪事證，經檢方查證無誤，昨天才能把羅定罪；至於林錦源，最高法院昨判刑3年、併科罰金400萬元。
羅福助涉案定罪主要有3大區塊，第1部分是羅自85年起，買基隆七堵區土地共100筆，因價金是否付清，羅和賣方及抵押權人發生爭執，羅遂偽造文書；合議庭認定觸犯偽造文書和詐欺等罪，判刑2年。
第2部分是羅福助擔任大信證券董事長期間，89年炒作上市公司桂宏公司股票，並以退佣方式找人頭洗錢，獲利3262萬8200元；羅違反證交法等罪，也判2年、罰金600萬元。
第3部分是88年，羅以立委身分協助友力公司貸款，每月收取50萬顧問費，還透過林錦源找人頭逃漏稅，合計551萬3168元；合議庭認為羅這部分犯罪情節較輕，判刑4月。
