〔記者林曉雲、翁聿煌、蔡偉祺／綜合報導〕新北市一名校長估計，全國國中小的營養午餐，外包商機全年可達上百億元，保守估算廠商實質利潤至少可達十億元以上，業者使出各種花招搶占市場，包括隨餐附送小朋友玩具、提供老師免費的營養午餐、贊助學校舉辦的各種活動、在特殊節日送校長或老師禮物等，誘惑很大，校長和老師要挺得住。
教育部體育司統計，目前國中小學生營養午餐，八成是學校廚房或聯合廚房自辦，二成則是外訂餐盒，各校的營養午餐收費不一，自辦收費較低的約廿、卅元，北市較高達四十五到五十五元，外訂供餐約四十到五十元不等。
全國的國中小學生約二百卅萬人，該校長曾自辦營養午餐，他表示，自辦一餐約卅三．五元，外訂餐盒若以五十元估算，一個學生一餐的中間價差利潤可高達十六．五元，非常驚人。估算一年外訂供餐的商機可達上百億元，實質利潤十億跑不掉。
該校長說，業者為搶占市場，有的為籠絡小朋友，隨餐附送小型機器人模型玩具，而老師意見會影響小朋友和家長看法，還免費提供老師營養午餐。
此外，學校舉辦校慶、運動會、郊遊、參加競賽、製作校刊等，有的業者就會主動掏腰包贊助，不見得是金錢贊助，也有可能是送水、送點心、材料等，減輕校長或學校主管的經費壓力。


校長表示，依規定學校要公開招標，且要組成遴選委員會評審，但業者有辦法合縱連橫，或者由數家業者組成聯盟，或者某縣市的營養午餐由某家大型餐食業者壟斷，除了校長、老師，委員中的家長代表，也成為業者拉攏的對象。
另有知情人士指出，廠商的自願贊助、有時也會變成不樂之捐，例如運送午餐的升降電梯運作及保養維護，有時學校也會算在廠商頭上，面對市場競爭與穩定合約，許多廠商都摸摸鼻子認了。
但是當懷有私心的校長遇到想偷斤減兩或未依規定使用符合ＣＡＳ肉品、劣等食材牟取暴利的廠商，便有互相勾串的空間，廠商承諾付回扣給校長，交換校方對午餐質量睜隻眼、閉隻眼，甚至屢屢出包也不用懲處或更換。
廠商與校方的檯面下交易，為掩人耳目，有的會透過家長會當白手套洗錢，根據檢調單位調查，業者每年交付金額甚至高達數十萬元，營養午餐成為不肖業者和校務人士貪取不法利益的管道。
