〔記者侯柏青／台北報導〕台北地院今天針對國安密帳案開庭，前總統李登輝原本預定在律師團陪同下，親自前往北院應訊。但李登輝今天清晨早起看卷，身體卻出狀況，醫生診斷他是「復發性心絞痛」，要求他要在家休養，李登輝不得不委託律師向北院請假。辦公室主任王燕軍表示，對此，李登輝很失望。
今天，李登輝原本預定在律師顧立雄、陳清茂及高涌誠陪同下出庭。但庭訊時間逼近，李登輝辦公室主任王燕軍突然宣布，早上5點多，李登輝起床看資料，突然發現有點不舒服，通知榮總醫生來寓所檢查後，確認是「復發性心絞痛」，醫生緊急做醫療處置。上午9點多，醫生決定要總統多休息，李登輝不得不委託律師向法院請假。
王燕軍說，李登輝不需要住院，醫生做了心臟貼布及藥物控制，但要求他在家裡休養。他說，李登輝開刀後，心臟缺氧的現象比較頻繁，只要過於勞累或睡眠不足，就會有這樣的情形產生，對於醫生建議請假，李登輝本人感到很失望。
特偵組去年指控，李登輝、前國民黨大掌櫃劉泰英和已逝的前國安局長殷宗文聯手侵占「鞏案」墊款差額779萬美元，這筆資金被挪用轉入台綜院，檢方依《貪污治罪條例》之侵占公有財物及《洗錢防制條例》等罪名起訴李登輝及劉泰英。
台北地院指出，今天召開的是程序準備庭，由於法官考量本案有許多資料涉及機密文件，法官將在今天的準備庭當中，與檢方、雙方律師團討論如何進行閱卷及審理流程，庭訊接近中午才會結束。
