〔記者許國楨／台中報導〕有詐欺刑案紀錄的男子廖柏勛找來妻子、妹婿、小姨子及友人以「家族企業」經營方式成立轉帳中心，替20個以上詐騙集團洗錢，短短9個月經手詐騙金額高達3億元，除了自備點鈔機清點贓款，還以「招財進寶」做代號，在家中擺設貔貅拜遍各地財神廟，警方昨循線查獲發現這些擺設及招財符咒，忍不住痛斥廖嫌「大賺黑心錢，求神問卜也沒用」。
警方當場也查扣點鈔機、贓款以及中國銀行U盾卡、銀聯卡、電腦等犯案工具，連大甲媽祖今年遶境的平安符都有。（記者許國楨攝）
廖嫌供奉兩隻大貔貅，還有四隻嘴巴都含咬著兩千元紙鈔的小貔貅，以及壇城、法器和招財符等。（記者許國楨翻攝）
警方昨破獲以男子廖柏勛（圖首位）為首，專替詐騙集團洗錢的轉帳中心。（記者許國楨攝）
警方調查指出，30歲的廖嫌找自己妻子、2名小姨子、妹婿及何姓友人共6人成立「招財進寶」轉帳中心，提供中國人頭帳戶給代號「長長久久」、「林美麗」等20個以上的詐騙機房使用。
當詐騙集團以假法官、公安、檢察官等名義向中國民眾詐財成功，即由廖嫌集團在台灣使用無線網卡操作中國銀行U盾卡網路轉帳，躲避追查，轉帳中心再指揮車手使用中國銀行銀聯卡提領贓款，彙整後再將所得分配給各詐騙機房。
警方查出該集團每日轉帳金額數百萬元，短短9個月就經手贓款高達3億元，自備點鈔機方便清點，且為求詐騙順利，更在家中擺設貔貅，並拜遍各地財神廟求招財符，連今年大甲媽祖遶境也前往求取平安符。
案經刑事局偵七隊會同台中市刑大等單位組成專案小組偵辦，昨見時機成熟展開行動逮捕廖嫌等6人，當場也查扣點鈔機、贓款160萬元及人民幣8萬元，以及中國銀行U盾卡137顆、銀聯卡77張、電腦等犯案工具。
廖嫌在警訊中供稱，每轉帳成功一筆詐騙案可抽取4%佣金，警方估算起碼不法牟利1000多萬元，訊後全案依詐欺、洗錢防制法等罪嫌移送法辦。
