〔記者蔡彰盛／新竹報導〕國際詐騙集團偽造瑞士公司負責人的簽名及電子郵件，向瑞士銀行表示要付款給他人，瑞士銀行失察，將款項分別匯到數個銀行，其中匯到臺灣的部分就有1百多萬美金，新竹地檢署檢察官楊仲萍如數查扣，並起訴人頭與中間人，等判決確定是贓款後，將會發還給位於瑞士的被害人。
國際詐騙集團偽造瑞士公司負責人的簽名及電子郵件，向瑞士銀行表示要付款給他人，瑞士銀行失察，將款項分別匯到數個銀行，其中匯到臺灣的部分就有1百多萬美金，新竹地檢署檢察官楊仲萍如數查扣，並起訴人頭與中間人，等判決確定是贓款後，將會發還給位於瑞士的被害人。（資料照，記者蔡彰盛）
起訴書指出，張男為佳銅企業公司、境外水泉公司負責人，林男為仲介提供水泉帳戶，給詐騙集團使用的中間人。103年12月30日林男LINE張男提供帳戶給國際詐騙集團使用，並允諾扣除相關手續費用的尾數，作為借用帳戶的酬金。
犯罪集團成員去年1月22日，佯稱以設於瑞士的某公司執行董事名義，寄送附加偽造付款通知及水泉公司帳單的電子郵件給瑞士Sberbank AG銀行，要求匯款美金112萬餘元至水泉公司帳戶，致銀行承辦人陷於錯誤，當天就如數匯到水泉公司帳戶。
張男再於去年2月4日，從帳戶轉帳美金100萬元出去給詐騙集團，並將所得酬金分別轉帳美金12萬餘元至自己戶頭。最後這112餘萬元美金全數被檢方及時查扣。
案經瑞士公司察覺有異，訴請法務部調查局新竹市調查站偵辦，張男否認犯行，辯稱款項是與中國廈門五礦公司銅礦交易的訂金，林男則說款項確為中國公司購買銅礦匯入的訂金。但檢方並不採信，全案依洗錢防制法與幫助詐欺取財罪嫌提起公訴。
