
〔記者朱俊彥、李穎、林慶川／綜合報導〕濤京集團涉嫌以多層次傳銷方式，短短1年多內違法吸金30億元，透過炒作股票獲取不法利益2億元，檢調單位昨天搜索該集團12個營業據點，將負責人吳信宏及重要幹部等15人移送法辦。

調查局經半年蒐證，查知該集團已在海外設立公司，並計劃將資金移往海外，遂由台中檢方指揮調查局人員前往集團設於台北、台中等地吸金據點搜索，當場查扣大批公司帳冊、投資人名單、炒股相關對帳單等資料，帶回集團總裁吳信宏、總監洪懷祖、總經理許梅桂及重要幹部等15人，訊後依涉嫌違反銀行法、證券交易法及洗錢防制法等罪嫌移送法辦。
檢調指出，吳信宏等嫌為套取資金，供其炒作股票獲利，自93年11月起陸續成立「昇宏休閒育樂開發」、「麗晶國際企業」等公司所組成的「濤京集團」後，僱請帥哥美女為業務員，以高回收利潤為誘因，招攬熟客轉介新客戶方式收受投資資金，其吸金手法係為俗稱「老鼠會」的多層次傳銷作法。
由於該集團以高利潤回收為號召，投資人趨之若騖，1年多來已吸收1萬多人投資，吸金達30億元，並以此充沛的資金炒作特定公司股票，至今已獲取不法利益2億元。
檢調昨天搜索該集團位於中和中正路某商業大樓的「世豐」、「鴻富」時，同棟大樓其他公司員工表示，平日這兩家公司出入職員「男的帥、女的美」，每天有員工集訓帶動唱，辦公室內音樂開得震天價響，公司主管出入雙B名車代步，直到檢調搜索才發覺原來鄰居是違法吸金公司。
