〔編譯周虹汶／綜合報導〕上月卅日才返國承諾配合調查，卅一日前往首爾中央地方檢察廳接受特別偵查組訊問的南韓總統朴槿惠閨密干政案主角崔順實，雖矢口否認涉及濫權詐騙，稱「完全不知情、純屬中傷」，但南韓檢方已於二日下午向法院申請正式逮捕令，法院可望在四日做出裁決，在裁決出爐前崔順實仍將繼續拘留。
涉嫌干政的南韓總統朴槿惠密友崔順實，上月卅一日遭檢方緊急拘留四十八小時，二日已遭正式逮捕。圖為崔順實二日在首爾中央地方檢察廳結束偵訊，被帶往拘留所。 （歐新社）
南韓媒體報導，南韓總統朴槿惠閨密崔順實的親信、電影導演車恩澤，疑似透過崔的關係，獲得官方高額廣告及資金補助，籌辦大型文化活動，並請到朴槿惠出席捧場，被文化界人士稱為「皇太子」。圖為朴槿惠（右）二○一四年出席車恩澤（左）舉辦的活動。 （取自網路）
根據南韓《中央日報》報導，崔順實在接受檢方訊問時，一概回答「不記得」或「不知道」，稱既不認識青瓦台（總統府）前首席秘書安鍾範，也非外界所謂「幕後實權人物」，一路否認十多項罪行，和前幾天對媒體自稱「罪該萬死、請國民原諒」的說法及配合態度大相逕庭。由於崔順實被緊急拘留的最長四十八小時期限已在二日到期，南韓檢方利用現有證據申請逮捕崔順實，期盼在未來廿天掀出更多內幕。
根據南韓檢方近日調查，崔順實疑曾要求安鍾範出面，逼迫五十三家南韓大企業對她操控的「Mir財團」和「Ｋ體育財團」進貢，獲得七七四億韓元（約廿二．九八億台幣）資金；另涉嫌強迫南韓前五大「樂天集團」對「Ｋ體育財團」額外出資七十億韓元（約二億台幣）。接著，她疑夥同愛女鄭宥娜，在外國成立多家公司，以便走私外幣、洗錢與逃稅。
檢方還詢問崔順實，為何朴槿惠總統的演講稿與人事安排等青瓦台國政資料，會出現在她的平板電腦中？對此，崔順實只是一再回答「那個平板電腦不是我的」。
然而，崔順實拒招依舊擋不住風暴擴大。南韓媒體爆料，南韓知名導演車恩澤是這樁干政醜聞的共犯之一，也是「Mir財團」案實際操盤者。他主導朴槿惠力推的「文化隆盛」事業，在南韓跨國「ＣＪ集團」聯手下，二○一四至一六年經手南韓體育觀光部六一一二億韓元（約一八一億台幣）預算，目前掌握明年度預算高達二七三四億韓元（約八十一億台幣），而他之所以能成為「文化界皇太子」，就是拜擁有裙帶關係的崔順實所賜。
