〔記者黃敦硯、黃建華／台北報導〕兩岸昨天動用3268名警力同步掃蕩詐騙集團，總計查獲450人，並瓦解包括羅世剛網拍集團在內的4大集團共114個據點，首腦均落網；刑事局長林德華表示，此次查緝行動，動員警力與查獲嫌犯人數，都是歷年最多，可說是最大規模的打擊詐騙行動，相信能遏止詐騙案件。
刑事警察局昨宣布破獲兩岸詐騙集團，台灣方面逮捕了車手頭廖俊信（著白衣者）等121名嫌犯。（記者王敏為攝）
警方並起出現金1112萬元、教戰手冊等詐騙工具，以及2把制式手槍。由於集團龐大，詐騙受害人數及金額目前尚難估算。
鑑於詐騙集團造成民眾鉅額損失，刑事局偵一、二、七、九隊、高市刑大經連月蒐證，於8月10日前往中國福建省寧德市與公安召開專案會議，商定25日同步行動，針對詐騙集團的電信平台、洗錢中心、車手集團進行掃蕩，總計在台灣查獲121名嫌犯，在中國各地查獲329人。
此次共瓦解4大集團，分別是「黃藥師」江鶯標主持的網路話務平台；「劉董」陳揚邦假檢警詐騙集團；羅世剛網拍詐騙集團；以及朱志偉越南詐騙集團。
警方調查，江鶯標（46歲）與國內二類電信韋帛公司合作，負責替「劉董」與羅世剛等多個集團發送網路詐騙電話，初估近半年來，至少提供100個以上的詐騙行動機房，中國公安昨在廈門逮獲江嫌，刑事局則在國內將主持韋帛公司的洪新益（42歲）帶回，並查扣大批詐騙機房與工具。
以「劉董」為首的假檢警詐騙集團，總部設在湖南長沙，以酒店、超市、大廈等19處為詐騙據點，但「劉董」疑事先掌握訊息欲飛往廈門，昨仍被捕，而台灣警方則逮捕該集團所屬的車手頭廖俊信。
另外，藏身湖北武漢市的羅世剛網拍詐騙集團，至少涉及國內43%的網拍詐騙案件，羅世剛（34歲）派車手冒充快遞員，將裝有肥皂等物的假包裹交給買家，再騙取貨款，等被害人返家打開包裹才知被騙，公安在武漢逮捕羅嫌。
朱志偉詐騙集團是以越南為詐騙基地，規模在當地最大，警方獲悉他從越南偷渡到中國，想在重慶另起爐灶，昨由公安在廈門機場將他逮捕。
警方透露，落網嫌犯中，車手頭廖俊信（25歲）上月28日，還充當刺青模特兒在身上刺青，參加在台北華山藝文中心舉辦的刺青比賽，作品獲得佳作；另一名被警方視為兩岸最大網路電話詐騙平台的主嫌江鶯標，對外以金庸小說裡的人物「東邪黃藥師、北丐洪七公」自稱。該集團在台灣的網咖、泡沫紅茶店搭訕宅男，以每月2萬5000元薪資吸收，將網路宅男訓練成call客詐騙高手。
