〔記者錢利忠／台北報導〕港商黃煜坤在台遭擄獲救後，昨凌晨已在警方護送下，從北港媽祖醫院轉送至台北慈濟醫院VIP病房接受治療，據悉，今天中午，承辦此案的台北地檢署檢察官李彥霖，已悄悄赴醫院就訊黃煜坤，調查黃煜坤在香港的財務狀況，釐清他是否因香港的財務糾紛惹禍上身；但對於檢察官的偵查行動，北檢今不證實。
為釐清遭擄內幕 檢察官今赴醫院就訊黃煜坤（圖）。（資料照，記者姚岳宏攝）
黃煜坤本週二深夜獲救後，隔天即與香港上市公司東方明珠石油的管理階層取得聯繫，並指可即時恢復及履行他的公司主席及執行董事職責；究竟黃遭擄與其香港的財務狀況是否有關？檢方仍須詢問黃煜坤，若他願意透露細節，方能進一步釐清。
本週二，專案小組研判肉票有生命危險，當機立斷展開兩波攻堅行動，成功救出遭擄38天的黃某，帶頭綁匪蔡文力應訊時口風緊，未招出幕後策畫者，至於共犯丁金旺、徐立農等人，則否認與香港黑道掛勾，辯稱是「單純債務糾紛」，檢方對綁匪供詞存疑。
專案小組調查，綁匪要求贖金以「比特幣」方式支付，手法新穎，推翻警方過去偵辦擄人勒贖案的經驗法則，因此類虛擬貨幣在香港的使用價值高，反之在台則不具流通性，且綁匪不時與港方人士通聯，不排除幕後策畫者來自香港，且具有金融相關背景。
據悉，黃煜坤遭擄消息曝光後，家屬即委請律師來台，透過特殊管道向台灣的各大黑幫放消息，指道上兄弟若能提供肉票相關線索，並居中協助黃獲釋，願意付款酬謝，且承諾不會追訴，目的就是避免讓香港幕後指使者從中獲利。
由於黃煜坤於香港被控收購美國天然氣油田涉詐欺及洗錢案，前年遭香港廉政公署起訴，直到今年4月才以保外就醫名義來台，且他在台期間相當低調，也沒請保鑣貼身保護，卻成為歹徒下手的目標，專案小組不排除黃煜坤早在香港時就被鎖定。
