記者黃維助／特稿
「百日怒吼、全民站出來」遊行昨登場，訴求之一就是要陽光。的確，當前陽光法制殘缺不全，長期掌控國會多數的國民黨，不僅未建構完備的陽光法制，反而政黨私心作祟，致令不少陽光法案迄今仍烏雲罩頂。
防貪腐、追求廉能的清明政治，是民主的普世價值。雖然貪污治罪條例、政治獻金法、公職人員利益衝突迴避法、公職人員財產申報法、遊說法等均已立法，但公職人員以權牟利、貪腐風潮並未杜絕，陽光法制完備性不足，是無法達成政吏清廉之因。
前總統陳水扁捲入洗錢疑案，外界才驚覺當前法令無法有效遏止層出不窮的貪瀆行為，躺在立院待審的陽光法案，包括規範政黨組織、財務的「政黨法草案」、增訂各層級參選人接受政黨捐贈政治獻金上限的「政治獻金法修正草案」、擴大民代利益迴避範圍的「公職人員利益衝突迴避法修正草案」、政黨初選納入選罷法規範的「公職人員選舉罷免法修正草案」、增訂擴大公職強制財產信託對象的「公職人員財產申報法修正草案」。
這些亟待推動的陽光法案，不是修法牛步化，就是遭藍軍杯葛；舉例來說，政黨法草案是馬總統擔任國民黨主席時提出的四大陽光法案之一，但此案卻始終無法完成立法，說明藍軍寧防政黨法過關，也不願面對綠軍訴求的追討不當黨產條款。
再談政治獻金法，綠營主張增訂各層級參選人接受政黨捐贈政治獻金上限，但上會期表決時遭藍軍強力反對；擁有不公不義黨產的藍軍，封殺「限制黨產拚選舉條款」，又豈是公平的政黨競爭作為？
來自人民要陽光的怒吼聲浪，藍軍如仍置若罔聞，持續在國會扮演陽光法制健全化的阻攔者，將會是貪腐者的最大幫凶。
