〔記者蘇恩民╱台北報導〕國泰世華銀行爆發客戶八千萬存款遭行員竊領的重大監守自盜案，調查局台北市調查處幹員昨天前往台北分行行員呂美華住處搜索，並將呂女拘提到案，據悉，呂女已坦承犯行，市調處深夜依業務侵占、偽造文書等罪名移送台北地檢署複訊。
調查局指出，這起重大金融弊案，發生在上個月耶誕節前夕，特別的是，迄檢調單位介入偵辦為止，國泰世華銀行與被害人均未發現相關弊情，而是由調查局洗錢防制中心發現可疑，緊急啟動洗錢防制機制。
洗錢防制中心一方面主動通報市調處秘密蒐證，同時在第一時間凍結可疑洗錢帳戶，才得以截獲五千多萬贓款，並宣告偵破全案。
台北地檢署專案檢察官鄭堤升指揮市調處查知，呂美華因經辦存款業務機會，得知李姓跨國企業老闆在國泰世華台北分行所開設的私人帳戶內，有總金額高達七千九百多萬元存款，且耶誕節前後，李某家人計畫前往日本度假，認為有機可乘，加上當時急需鉅款調度，遂策劃這起監守自盜舞弊案。
去年十二月二十三、二十四日，呂女利用另一家長時間沒有提存紀錄的企業帳戶，作為其盜領存款的洗錢專戶，隨後分多筆轉帳，將李姓被害人存款全數匯至前述洗錢帳戶，再利用私自盜刻的印章，陸續提領、挪用高達兩千多萬元現金。
呂女的犯案計畫，原本天衣無縫，但因呂女每筆轉帳金額超過一百萬元，國泰世華台北分行主管依法令規定向洗錢防制中心呈報，洗錢防制中心察覺被呂女用來洗錢的帳戶，過去並無如此大額的提存紀錄，認為內情可疑，遂利用耶誕節假期秘密蒐證，指揮市調處幹員打越洋電話到香港、日本，找到李姓老闆，證實他的存款遭盜領，洗錢防制中心趕緊下令凍結帳戶，剩餘五千多萬元贓款才未遭呂女成功盜領。
據悉，呂女到案後供稱，她得手的兩千多萬元贓款已被另一名男性友人全數騙走，但檢調人員對其供詞抱持高度懷疑，正根據相關事證，擴大追查全案有無其他共犯。
