〔編譯俞智敏／綜合報導〕正當全球羅馬天主教徒十八日慶祝負責選舉教宗的樞機團新增廿二名新主教之際，梵蒂岡近來卻捲入一場洩密醜聞，有心人刻意向媒體洩露由教廷高層官員所寫的多封信件，引發全球議論。據觀察教廷動態的專家表示，這些信件曝光只是教廷官員權力鬥爭的一部分，因為教宗本篤十六世顯然關心神學議題更甚於教廷的日常事務，但這樁醜聞也向外揭露了梵蒂岡不為人知的內部運作方式與派系鬥爭。
教宗本篤十六世（右）十八日在梵蒂岡聖伯多祿大教堂內，正式任命廿二位新樞機主教，樞機主教未來將負責選舉新教宗。圖為比利時里斯主教（左）正式接下任命文件。（法新社）
這場被義大利媒體稱為「教廷解密」（VatiLeaks）的危機約在三週前曝光，當時義大利電子及平面媒體都報導了由維加諾大主教去年春天所寫的一封信，他當時為梵蒂岡市副市長，並負責教廷的財政改革。維加諾在信中抱怨說，他努力打擊教廷預算超支與對外簽訂合約時用人唯親的現象而樹敵，一定會被迫去職，因此向上司、教廷國務卿貝爾托內樞機主教與教宗本篤十六世求情，希望能夠留任，但去年十月維加諾卻被任命為教廷駐美大使。
此後，教廷其他官員所寫的信件與文件接連外洩，有些信件暗示教廷在防止洗錢問題上未能完全配合國際法令；另一封匿名信更指稱，一名義大利西西里島主教在訪問中國時，曾向中國接待人員表示，教宗會在一年內去世，並將由米蘭的史科拉主教繼任。這封以德文寫成的信中還說，該位主教的語氣非常肯定，害得中國接待人員以為有人打算刺殺教宗。
教廷發言人隆巴迪神父則把這一連串報導比擬為美國的「維基解密」醜聞，並暗示有心人洩露這些文件，用意是要打擊天主教會的信譽；他也呼籲教會官員要保持堅強，不要被這些混亂漩渦所淹沒，因為這正是惡意人士的目標。
專家則認為，教廷解密醜聞最可能的打擊目標為國務卿貝爾托內主教，他在二○○六年被任命為國務聊，負責管理教廷日常事務，但卻面臨教廷外交官員的強烈反彈；因為貝爾托內被視為外來者，原國務卿索達諾主教甚至在貝爾托內獲正式任命後拒絕去職長達數月。貝爾托內被控企圖擴大個人在教廷勢力，並暗中操控樞機主教團，增加下任教宗為義大利人的機會。據教廷規定，只有未滿八十歲的主教才有資格投票選出新教宗，而在符合這項條件的十八位新樞機主教中，就有七人為義大利籍。
義國觀察家指出，新樞機主教當中，義大利籍或與教廷有關係者比例偏高，暗示將影響到下任教宗選舉。
不論教廷解密攻擊的對象究竟是誰，都暴露出教廷內部各大小敵對派系，為爭取新教宗繼任人選的戰爭已經開始，但高齡八十五歲的本篤十六世近來雖略顯老態，卻毫無打算下台的跡象；而且他也不會是第一位長壽超乎外界預期的教宗。過去就有許多有意競選教宗的主教等不到體弱多病的若望保祿二世去世，就已經先一步蒙主寵召。
