〔記者胡守得、劉志原、李欣芳／台北報導〕台北地方法院審理國務機要費案合議庭，本周五傳喚前第一夫人吳淑珍開庭，為了確保吳淑珍「順利到庭」，法院昨天發函台大醫院，請求台大依吳淑珍的病情，提供相關醫療人員、器具支援。
據指出，陳水扁前總統昨天向來訪的民進黨黃慶林等前後任縣市黨部主委表示，吳淑珍的身體狀況很不穩定，最近曾昏倒兩次，但他強調，十九日國務機要費案開庭法院傳訊吳淑珍，只要吳的狀況穩定，一定會出庭。
台北地院行政庭長黃俊明指出，請求台大醫療支援，是為使審判順利進行，不致有所中斷，外界無需做任何聯想。若干法界人士視此為吳淑珍十六次請病假後，北院與扁家間的「大鬥法」，因而吳淑珍屆時是否確實依期到庭，受到外界高度矚目。
台北地院審理前第一夫人吳淑珍所涉國務機要費案，因吳的病情等原因，自去年十月即停審，這次特地發函台大醫院，請求台大依吳淑珍身體狀況，提供醫療人員及器材、藥品至法院，並將依台大建議在法院設專用休息室，以確保吳淑珍準時到庭。
吳淑珍因姿勢性低血壓等問題，前年十二月十五日首度出庭時，身體不適緊急送醫，並請病假十六次，除此之外，前總統陳水扁將相關卷證核定為「絕對機密」，也是停審因素之一。直到馬英九總統上月註銷相關機密後，北院合議庭訂於九月十九日再度開庭，並採公開審理。
台北地院至昨天仍未接獲吳淑珍請假，目前無法確定她是否出庭，至於陳水扁所涉國務機要費案部分，另由特偵組與洗錢疑案併案偵查中，將來若陳水扁也遭起訴，預計會與吳淑珍部分併案審理。
〔記者王昶閔／台北報導〕台大醫院公關室主任鄒欣正證實，台北地方法院確實曾來函，內容是詢問吳淑珍出庭所需的相關醫療協助事項，但僅止於詢問性質，台大醫院經醫療團隊會商後，也已具體回覆，不過，相關內容台大必須對外保密，而台北地院此次來函，尚未要求實地協助，如果未來地院來函求助，台大將樂意配合。
吳淑珍主治醫師台大內科教授翁昭旼表示，未來吳淑珍的病情相關問題，必須由發言人統一回答，但台大醫院發言人譚慶鼎的手機不是不接就是關機，記者連續撥打數小時，都無法取得回應。
