兆豐金控旗下兆豐銀行紐約分行涉及違反美國銀行保密法及反洗錢法規定，遭重罰1.8億美元，圖為位於華爾街金融圈自由街（Liberty Street）65號的兆豐銀行紐約分行辦公室。（中央社）
〔駐美特派員曹郁芬、編譯王惠慧、記者李靚慧／綜合報導〕兆豐金控旗下兆豐商銀紐約分行因違反銀行保密法及反洗錢法，遭美國紐約州金融服務署（ＤＦＳ）重罰一．八億美元；ＤＦＳ調查，兆豐銀紐約分行與巴拿馬分行有可疑資金往來，其中一些客戶是在莫薩克馮賽卡法律事務所的協助下設立帳戶，震撼全球的「巴拿馬文件」就是由這家事務所流出。


對此，兆豐金昨指出，ＤＦＳ並未指出哪些帳戶涉及「巴拿馬文件」，所以兆豐銀也不清楚。兆豐金強調，當初「巴拿馬文件」爆發時，紐約地方法院就已要求各銀行說明，兆豐銀紐約分行也已做過說明。
根據ＤＦＳ發布的新聞稿及同意令，兆豐銀紐約分行的疏失「嚴重、持續且影響整個兆豐銀體系」，該分行不了解設立執行法規的基礎設施十分重要，且目前的執行項目是個空殼子。此案也是ＤＦＳ署長吳蘿（Maria Vullo）上任以來最重罰款，她說，不會容忍任何對反洗錢法明目張膽的漠視，會對任何執行不力的機構均採取強硬作為。
ＤＦＳ調查發現，兆豐銀在巴拿馬市及巴拿馬柯隆自由貿易區都有分行，且紐約分行與巴拿馬分行有可疑的資金往來，其中一些客戶是在莫薩克馮賽卡（Mossack Fonseca）事務所的協助下設立帳戶，這家法律事務所以協助設立空頭公司而著名。
ＤＦＳ指出，兆豐銀紐約分行與柯隆自貿區分行在二○一三年及二○一四年的金融往來為三十五億及二十四億美元，與巴拿馬市分行的金融往來為十一億及四十五億美元。ＤＦＳ至少發現五個可疑點，包括大量支付逆轉以及巴拿馬分行客戶帳號經過刻意安排等，但台北的兆豐金總部卻對其中涉及洗錢的風險漠不關心。
根據ＤＦＳ調查，兆豐銀巴拿馬柯隆自貿區分行的客戶，曾從兆豐銀紐約分行收到匯款，而匯款受益人在媒體上有不佳評價，且曾涉及違反美國的科技移轉法；他們檢視紐約分行三十個客戶檔案資料後發現，近三分之一缺乏足夠的受益所有權資料。
另外，ＤＦＳ以諷刺的口吻表示，兆豐金和兆豐銀紐約分行在今年三月二十四日的答覆中，以驚人的說明指稱，因為沒有相關反洗錢法規來報告這些活動，所以這些金融往來不構成可疑活動。ＤＦＳ批評，這是完全誤解美國的保密法。
根據同意令，兆豐銀同意十天內經由ＤＦＳ挑選，成立獨立的顧問公司，以改變紐約分行的政策與程序；同時設立一個獨立的監控機制，以免觸犯紐約的反洗錢法律。
