〔中央社〕馬來西亞首相馬哈地表示，由於前朝政府兩項與中國合作的計劃有舞弊之嫌，不排除涉及一馬發展公司（1MDB）洗錢醜聞，因此將委派反貪污委員會到中國調查。
馬來西亞首相馬哈地表示，由於前朝政府兩項與中國合作的計劃有舞弊之嫌，將委派反貪污委員會到中國調查。（法新社）
馬哈地（Mahathir Mohamad）今天在內閣會議後發表聲明，由於「多元石化產品輸送管道」（MPP）和「沙巴天然氣輸送管道」（TSGP）兩項工程已經付費高達88%，惟實際完工僅有13%，進度與付費不成正比，違反合約內根據時限來付費的條款，不排除涉嫌舞弊，因此將會重新檢討。
他表示，目前已向反貪污委員會舉報，反貪會將會連同新任財政部長林冠英到中國，以期能釐清真相。
林冠英昨天發表聲明，指經過調查後，發現財政部旗下的子公司馬來西亞蘇里亞策略能源有限公司與中國石油天然氣管道局簽署94億令吉的兩項工程，即馬來西亞主要能源基建項目建築框架協議，工程進度只進行13%，惟馬來西亞政府已支付了83億令吉（約新台幣622億元），即整個工程的88%費用。
林冠英說，上述費用還不包括支付給中國公司一筆高達10億令吉的諮詢費及協議維修費。
