〔記者陳恩惠／台北報導〕家住桃園市中壢區的張姓少年，臉書有不明網友探詢是否願意暑期短暫打工？由於每次「出勤」1次可獲3000元薪資，張姓少年見有利可圖，昨天北上當詐騙車手取款，遭台北市大同警分局建成派出所逮捕，全案依詐欺罪移送少年法庭，由於張少已第3度犯案，法官庭訊後裁定收容。
張姓少年車手向六旬連婦詐騙取款74萬元。（記者陳恩惠翻攝）
張姓少年暑期打工當詐片車手，遭台北市警方逮捕。（記者陳恩惠翻攝）
16歲張姓少年，為了暑假打工，以每次3000元代價，北上三次領取詐騙款項，遭法官裁定收容。（記者陳恩惠翻攝）
大同警方說，轄內居民談論鄰居連姓婦人近來接獲「檢警」電話，指稱她涉及洗錢防制法，自本月11日起，每天早、午都有檢警去電問候，連婦深信不疑，直到建成所員警循線找上門勸說，連婦才知都是假的，於是配合警方逮車手的計畫，昨天上午當假檢警再來電，連婦將74萬元現金交與假書記官監管，雙雙約在台北圓環碰面。
昨天上午10時起，多名員警偽裝成當地居民、觀光客、工人或是騎士，不斷在北市重慶北與南京西路口周邊埋伏，正巧休假女警吳雅琴正在圓環對面的健身中心，運動時由高處往外隨意探看，驚見詐騙車手現身，趕緊以手機蒐證並通報同仁；埋伏警方見連婦交出款項，建成所長辜欽祥擔心車手逃逸，立刻衝上前將取款車手壓制，才發現是名16歲少年。
張姓少年被警方攔下時，嚇得不知所措，直呼「我只是個打工的，我什麼都不知道！」警方詢問時，張姓少年只承認是「第一次打工」，有不知名網友今年6月間突然加他臉書好友，然後問他要不要打工，他得知每次可領3000元，對方交給他1個背包、手機，然後要他搭車北上；但張少私下承認，之前曾2度受指示到板橋「拿東西」，他不知道這是違法的事。

