〔記者楊國文、張協昇／綜合報導〕調查局昨日進一步追查地下通匯業者唐時宜又發現共有近20個可疑帳戶，初估不法匯款金額超過1、20億元，尤其一名王姓網路賭博業者一月間在中國遭綁架勒贖6800多萬，台中檢警當時即查獲唐時宜名下3帳戶是綁匪指定的匯款帳戶之一，還在唸台灣大學國家發展研究所的唐時宜帳戶內卻有數千萬元存款。
台北市調查處前天搜索唐時宜（26歲）位於北縣中和處所，查扣疑似地下通匯帳本、隨身碟等相關資料，並將他約談到案。
調查人員發現，唐時宜雖然是台灣大學國發所研究生，但近一年多來，利用他本人、家人、女友、人頭戶等對象，不僅在北市、縣、宜蘭等地開立數個銀行帳戶，也在中國廣州、深圳等地設立近10個帳戶，共近20個戶頭，做為地下通匯資金用途，初估不法匯款筆數有數百筆之多，往來對象包括中國人士和台商，辦案人員研判內情可能不單純。
據了解，唐時宜辯稱，他只是提供一些戶頭、代辦匯兌業務，其實「上面」還有在中國的台商、中國人士，原本打算可以賺取相當利潤的匯差，但實際上並沒有什麼利潤可言。但調查局人員對這項說詞持高度懷疑，暫時將唐時宜釋回，正深入追查此案。
今年1月17日，王姓網路賭博大組頭在中國深圳遭綁架，家屬匯出6800萬元至綁匪指定的23個台灣人頭帳戶，台中檢警追查出其中5千多萬元贖款流向，並凍結40個相關戶頭。其中有數百萬元贖款匯入唐時宜3個戶頭，且戶頭內竟有多達近3000萬存款。
檢警傳喚唐時宜到案說明時，他供稱是因媽媽的友人是台商，借用他的戶頭做人頭帳戶，他並不知道會匯進贖款，每月可賺取一萬元人民幣費用。但後來警方追查發現唐嫌的帳戶，有以美金轉換匯出等情形，且其對地下匯兌操作流程似乎相當熟稔，應非他自己所言的只是借給台商當人頭戶而已，戶頭內才有那麼多存款，訊後曾依違反洗錢防制法罪嫌將他函送法辦。

涉案研究生 曾和林志玲走秀

同學也認為，「一個研究生不可能有這麼大的能耐，後面應有金主操控，唐時宜恐怕是代罪羔羊。」
一名男老師說，唐時宜身高約180公分，白淨高帥，是個很man的陽光男孩，穿著非常時尚，每次看見他，頭髮一定梳抹得整齊有型。唐時宜口才好、多才多藝，寒暑假還當模特兒打工，曾與名模林志玲同台走秀，在同學間津津樂道。
國發所指出，唐時宜92學年入學，現在是碩士班大陸組四年級學生，他撰寫的碩士論文題目探討「中國大陸政府在扶持私營企業角色及相互之間的關係」，幾個月前已通過口試，但尚未完成離校手續，因此還不算畢業。他在校成績都在88到90分之間，上課也都正常。
一名不願具名的老師說，唐時宜現在正準備報考台大、政大博士班，找他寫推薦信，沒想到會發生這種事。
老師說，唐時宜最近很少來學校，有一天搭電梯遇到唐時宜，他問了一句：「同學聽到風聲，傳說你有涉及跟兩岸地下金融有關的案子，那個人真的是你嗎？」唐時宜黯然的點點頭，他就沒再繼續追問。
唐時宜與家人同住在中和中正路某大樓，鄰居表示，唐家人行事低調，聽說唐時宜涉及兩岸地下通匯洗錢相當訝異。
