〔記者邱俊福、劉慶侯、王冠仁／台北報導〕「穿牆大盜」邱德仁92年破壞保全系統，鑿穿華南銀行萬華分行牆壁及金庫，盜走近3千萬元，落網後，僅起獲剩餘750萬元贓款，未料他棄保潛逃中國10年，刑事局兩岸科昨將他押返歸案，他還喊冤自稱「只是配合的小角色」，大喊「案子不是我做的，我只有幫忙洗錢到中國」。
當年被盜2900多萬的華南銀行。（資料照）
「穿牆大盜」邱德仁押返歸案。（記者劉慶侯攝）
偵破此案的北市警萬華分局刑事組長、現任萬華分局長林炎田表示，57歲邱嫌身高158公分，但身手矯健，熟悉銀行保全系統，在獄中結識「徒弟」許文斌，2人出獄後，慣用穿牆手法，先於91年犯下北市第一信用合作社大橋分社1600萬元竊案， 92年再犯下華南銀行萬華分行竊案。
當年承辦刑警指出，邱、許從華銀旁的工地爬木梯，翻牆到銀行後門撬開窗戶進入，用鐵鋸鋸開第1道鐵門，癱瘓保全系統後，再破壞第2、3道鐵門，鑿開金庫上方牆壁侵入金庫，盜走2900多萬元。
警方發現華銀竊案與一信大橋分社竊案手法類似，與邱嫌屬同一竊盜集團的蘇德盛、盧文良，93年1月犯下北市「喜相逢」餐廳千萬元珠寶竊案，傳簡訊給邱，詢問銷贓管道，被警方鎖定循線逮捕邱嫌，起獲剩餘750萬元贓款，將邱嫌移送檢方偵辦，邱嫌卻於95年3月棄保潛逃。
邱嫌供稱潛逃期間，他由中國廈門輾轉前往北京，與友人合夥經營石材生意，後因北京天氣寒泠，於是南下珠海，中國籍女友開了一間上百坪PUB，經營得有聲有色，也賺了不少錢。
前年4月間，邱嫌在PUB跟酒客起衝突，涉及傷害罪，被中國法院判刑入獄，去年11月期滿出獄，中國公安查知邱嫌涉及竊盜案被台灣通緝，依中國法令持續羈押，並通知刑事局押返歸案。
