〔記者姚岳宏／台北報導〕嫁到日本的54歲女子陳玉英，找8名親戚充當人頭帳戶，從事台、日地下匯兌業務，2年半來匯兌金額達5億6000萬台幣，陳女賺取不法利益超過560萬元，不過，仍被日本警方與刑事局國際刑警科瓦解。
台日警方共同破獲家族洗錢集團，搜出大批台幣及日圓。（記者姚岳宏翻攝）
台日警方共同破獲家族洗錢集團，搜出大批台幣及日圓。（記者姚岳宏翻攝）
警方調查，陳玉英在日本開設雜貨店，實則經營台、日地下匯兌業務，她透過台灣的姪女陳雅玲，找陳家親戚充當人頭帳戶，標榜提供客戶到府換匯服務，許多到日本工作的台籍酒店小姐，都會找她匯錢。
陳雅玲還利用日圓貶值，許多人要將錢匯到日本買日貨，由她在台收台幣，再交由陳玉英在日本付貨款。
日本警方曾因違反洗錢法抓過陳玉英，法院判她1年，緩刑3年，罰款200萬日圓，她仍持續非法洗錢，甚至用LINE與姪女聯絡，規避查緝，還兼作人民幣匯兌業務，刑事局從7月追查迄今，查出她找來8個親戚做人頭帳戶。
刑事局日前拘提、搜索，追查出陳家10名犯嫌及1名從事翻譯社工作的日籍人士，查扣286萬台幣、120萬日圓，陳玉英說，僅是出於善意幫助人，只賺點佣金，陳雅玲則推說是替姑姑打工；訊後依違反銀行法、管理外匯條例、洗錢防制法等送辦。
