〔記者湯世名、顏宏駿、陳冠備、張瑞楨／綜合報導〕彰化地檢署偵辦彰化縣前縣長卓伯源涉入洗錢疑案，昨天兵分多路到其台中市住處、彰化縣田中鎮老家、冷凍廠搜索，連同其胞妹卓仕文台中市住處也遭搜索，檢方並赴卓伯源妻子、台中高分檢檢察官林蓉蓉辦公室「檢閱資料」。檢方除帶回相關資料，並將在釐清相關內容後展開傳喚。
彰化縣前縣長卓伯源台中市住處、彰化縣田中鎮老家等處遭檢調搜索，卓伯源昨日下午於立法院召開記者會，批評檢察官違法濫權。（記者羅沛德攝）
據了解，彰化檢方發現林蓉蓉親友帳戶內，有可疑資金五千萬元匯入，另查出卓伯源夫婦的親友名下購入一戶位於台中市的大樓住宅， 但購入後未入住，反而是卓伯源夫婦在使用，卓仕文也在大樓內有一戶住宅。
四名親友包括卓伯源堂姊卓美年、堂姊夫詹益展，與卓伯源夫妻有交情的丁姓、楊姓友人，均被認定涉嫌洗錢、偽證罪而列為被告，今年三月間傳喚到案訊問後，卓美年、詹益展、丁姓、楊姓友人等四人各以二百萬元交保。
卓仕文也因購屋款來源交代不清而列被告，檢方偵辦後，認為卓伯源、林蓉蓉涉嫌財產申報不實，將二人由證人身分轉為「他」字案被告。
彰化地檢署檢察官朱健福昨指揮彰縣調查站人員，赴卓伯源的台中市住處、彰化縣田中鎮老家以及其家族投資事業聯安冷凍廠搜索，卓仕文位於台中市的住處也遭搜索。
卓仕文受訪時聲淚俱下指出，他們全部都是清白的、是被誣陷的，檢方卻大動作搜索，完全不顧是非曲直，把他們嚇壞了。
彰化地檢署檢察官朱健福與一位調查員昨天下午到林蓉蓉在台中高分檢的辦公室「檢閱」資料，林接獲通知後趕回高分檢。台中高分檢發言人林永義說，台中高分檢由政風室主任陪同檢閱電腦文件，沒有查扣資料。
台中高分檢政風室主任魏政雄陪同林蓉蓉開啟電腦，讓朱健福等二人檢視文件資料，列印部分資料，據指出，除了文件，沒有查扣其他物品。
林蓉蓉臉色頗難看，只強調偵查不公開，她會配合調查，記者詢問她有沒有被約談，她低聲回答說「沒有」。結束後隨即請假回家。
針對下級彰化地檢署搜索或檢閱上級單位台中高分檢所屬的檢察官辦公室，林永義說，彰化地檢署檢察官抵達時，已先照會台中高分檢，台中高分檢尊重彰化地檢署「依法辦案」。

