樂團「拷秋勤」時常在臉書上針貶時事。（翻攝自臉書）
〔娛樂頻道／綜合報導〕美國總統大選昨天結束，確定由共和黨參選人川普擊敗強敵希拉蕊，當選美國第45屆總統，這樣的結果不只讓不少好萊塢明星崩潰表示無法接受，就台灣民眾都震驚哀嚎。對此，平常就喜歡透過臉書分享政治立場的樂團「拷秋勤」，暗酸部分台民總是選擇性忽略台灣本土一些荒謬的新聞：「好像所有人忽然都長期定居在美國哪個州。」
共和黨候選人川普（Donald Trump）昨日大勝民主黨強勁對手希拉蕊，順利入主白宮，樂團「拷秋勤」昨天也在臉書發文：「asshole川普打敗虛偽的希拉蕊，網路一片哀嚎世界末日……比川普當選更狗屁的事，我們身邊，不就天天上演嗎？」他們也整理了15點台灣的荒謬情況，甚至暗酸了幾個台灣藝人，表示：「川普來台灣，他會嚇到大開眼界吧！」
共和黨候選人川普昨日大勝民主黨強勁對手希拉蕊，順利入主白宮。（翻攝自網路）
拷秋勤列舉台灣15大荒謬：
1.狗屎民代為了利益嫌保育類動物礙眼，夠不夠荒謬？
2.縣長為了都更，開怪手拆老百姓房子，夠不夠荒謬？
3.古蹟莫名其妙一而再、再而三起火，夠不夠荒謬？
4.蓋了一個不能打棒球的巨蛋，夠不夠荒謬？
5.號稱最優質的國銀，結果幫人海外洗錢，夠不夠荒謬？
6.所有農漁菜價格，掌握在黑道家族手裡，你還不能怎樣，夠不夠荒謬？
7.暴力的警察毆打學生，整張臉都被拍下來作成照片跟海報，全世界都看過，但就是抓不到，夠不夠荒謬？
8.民選首長颱風天扔下老百姓，跑去跟極權恐怖政權下跪，夠不夠荒謬？
9.殺了一堆台灣人，侵占財產自肥不還，還有五百萬人支持，夠不夠荒謬？
10.取笑同性戀，說同性戀會讓人類滅絕，夠不夠荒謬？
11.自稱本土天王，然後滿嘴內地、百度、微勃，夠不夠荒謬？
12.賣致癌食品的黑心企業，弄個優惠特賣，又再度熱銷排行榜，夠不夠荒謬？
13.燒美金、藏池子 滅證被抓到，都不用作牢的貪官污吏，夠不夠荒謬？
14.香港身陷水深火熱，袖手旁觀的人一大堆，夠不夠荒謬？
15.廢洨中華民國，以前逼大家反共防諜，現在舔共要錢，跑得比誰都快，夠不夠荒謬？
