〔記者李欣芳／台北報導〕陳水扁前總統先前被羈押超過一個月，扁媽陳李慎相當關切阿扁的身體狀況，據了解，陳水扁今天將回故鄉台南探望扁媽，母子倆將團聚。
據指出，陳水扁今天上午將先赴台南參加女婿趙建銘爺爺的公祭，在公祭結束後探望扁媽。
陳水扁幕僚表示，扁目前相當低調，沒有安排下鄉演講的行程。不過，今天台南的行程，由於是他釋放後首度回到故鄉，可望感受到家鄉挺扁支持者的熱情與溫暖。
陳水扁被羈押期間，扁媽經常以淚洗面，扁媽日前在台南麻豆一場挺阿扁司法人權的晚會上，透過ＶＣＲ錄影，語帶哽咽希望在台北看守所的阿扁能夠正常進食，並強調阿扁不可能做壞事。
〔記者翁聿煌／基隆報導〕前總統李登輝昨天表示，民主參與者的腐敗是心腹之患，因貪腐而產生的內部危機，不輸中共造成的外部威脅，他呼籲支持者不能是非不明，否則如何戰勝中共霸權。
李登輝昨天參加李登輝之友會基隆分會活動，一抵達現場就被媒體追問阿扁指他也把錢匯往海外，李登輝口氣平和地要「檢調趕快去查、看李登輝有無吃錢」，他笑咪咪地說：「阿扁自己洗錢，還牽拖別人，以為這樣罪責可以減輕一點。」
李登輝指阿扁過去八年來，嘴巴說愛台灣，其實愛新台幣比較多，現在被起訴結果如何還不知道，但扁案暴露出台灣民主化及支持者是非不明的問題。李登輝說，台灣面對中國的外部威脅，但民主參與者的腐敗卻是心腹之患。他呼籲支持者，愛台灣不是口號，要有「判斷力」，不受煽動不被政治動員，要有「道德觀念」，不嚎肖、不拿錢，還要有「超越力」，讓台灣的民主價值被舉世認同。
