金管會主委顧立雄。（記者林菁樺攝）
〔記者林菁樺／台北報導〕金融監理沙盒將納入洗錢防制範圍，引發新創業者擔憂。金管會主委顧立雄昨表示，洗錢防制工作涉及的程度，與業務風險高低有關；國際關注洗錢防制工作，任何新創事業者若要跨到金融行業，都要有所體悟，不可能豁免。
金管會日前預告「金融科技創新實驗防制洗錢及打擊資恐辦法」草案，預計四月八日生效，新創業者認為挑戰性大，可能衍生高額成本。顧立雄指出，現在是國際強烈要求金融業實施洗錢防制的時代，任何新創事業要跨到金融行業，一定要做洗防工作。
他強調，洗錢防制工作依風險高低，有不同程度要求，風險低、洗防工作越簡易，風險高、洗防工作就越複雜，要花費的成本也是如此；例如，日前通過外籍移工跨境匯兌也納入洗防工作，但只要確認身分、匯兌身分、匯款對象等，是相對簡單的洗防工作，但如果是開一家銀行，就是完全不同的概念。
顧立雄表示，新創業者的業務不可能涵蓋所有金融業務範疇，主要是申請有限證照，新創業者不能說要做洗防工作很辛苦、要求豁免，但可依有限證照業務範圍風險高低，決定洗防工作程度。
至於是否協助業者建置黑名單？顧立雄說，集保資料庫就有黑名單，如何利用要看業者涉及的業務性質；如果業務範圍大，不僅要仰賴黑名單，還要建立白名單、做KYC（認識客戶）等。他強調，沒有特定針對新創業者，律師、會計師等均被要求配合洗防，沒有道理新創業者不用配合，會說不過去。

