
〔記者許國楨／台中報導〕中部地區最近出現一個犯罪集團，鎖定超商犯案，先購買數條香菸，接著持同品牌假菸並檢附發票上門要求退費，若遭拒則以假菸更換其他品牌香菸後，再攜往他處銷售，已知有多家便利超商收到假菸，警方呼籲業者提高警覺。


歹徒挑半夜時段下手

據了解，該犯罪集團流竄中部地區已有一段時間，專門鎖定24小時營業的知名連鎖超商或是一般超商，利用半夜多由工讀生值班的機會下手犯案。
至於犯罪手法則先由集團成員進入超商購買3條以上香菸，不久後再持3條同品牌的假菸進入超商，並檢附發票要求退費，部分工讀生見對方態度強硬或不察，往往退費給對方，而達到洗錢目的。

有業者誤將假菸上架

該犯罪集團如果遇到堅持不退費的店員時，集團成員則會以買錯菸為藉口，向超商換取同品牌淡菸或其他同值品牌香菸，一樣可將假菸換成真菸，部分店家不疑有他，也將假菸上櫃陳售，當其他消費者買到假菸發現有異狀，店家才驚覺受騙。

有人一次被換8條菸

警方指出，光是台中市，這陣子起碼有10家以上超商反映遭人以此種手法詐財或換真菸，還有店家一口氣被換走8條真菸，而犯罪集團以低價假菸換得真菸再透過管道銷售，仍有差價利潤。
超商業者指出，有心人士以假菸換真菸防不勝防，加上報案緩不濟急，已要求旗下店家在香菸外觀做暗號，以免招致損失。
