〔記者錢利忠／台北報導〕在台北市永康商圈賣牛肉麵逾半世紀的林姓阿嬤，勤儉存了上千萬元，卻被詐騙集團假冒檢警人員來電，遭騙460萬元現金並交付提款卡，車手短短1個月內，竟持提款卡盜領518次，得手1627萬元，幾乎騙光她的積蓄；台北地檢署今依加重詐欺罪，將唐子浩、戴柏誠等11名嫌犯起訴。
詐騙集團用老梗，詐光在北市賣牛肉麵的阿嬤1600多萬。 （記者王冠仁翻攝）
檢警調查，70歲林姓阿嬤與丈夫開牛肉麵店已53年，夫妻靠賣麵拉拔兒女長大，辛苦存下千餘萬元積蓄；未料，去年12月23日，阿嬤在家接到假冒檢察官的詐騙電話，以為自己的帳戶涉洗錢案並積欠健保費，上當交出存摺給詐騙集團。
被騙的阿嬤雖半信半疑，但詐騙集團叫她去住家附近的超商接收傳真，她收到偽造的傳票與強制執行書後，信以為真，便依詐騙集團指示，今年1月初與假冒檢察官的嫌犯約在台北市南昌公園，奉上60萬元現金，不久再陸續面交，截至1月16日，共面交6次，被騙走460萬元現金及存摺、提款卡。
詐騙集團將阿嬤的提款卡交給車手劉少宇、張智俞、彭歆煥、黃宇彤、陳治程等5人，自今年1月9日到2月10日，5人在桃園一帶的超商、銀行提款機連續盜領，提走1167萬餘元。
今年2月，阿嬤的女兒發現她神情焦慮，追問才知她被騙，趕緊帶她去報案，但阿嬤已被詐騙集團洗腦，堅信詐騙集團才是正牌檢察官，警員是假貨，直到警方以案例說明，她這才醒悟。
今年3月，檢警依監視器畫面循線到桃園市逮捕5名車手，查獲11支行騙用的手機等證物，但5嫌身上只剩1萬餘元犯案酬勞，他們擔心遭法院重判，還打電話向父母求救，請父母代為賠償被害人的損失，想藉此換取法院輕判。
據悉，車手每次盜領可獲2000至3000元不等的酬勞，餘款須繳給上線唐子浩、戴柏誠等人，唐、戴2人應訊時均否認詐欺；檢方認為相關涉案人的詐欺罪證明確，今天將11名嫌犯起訴。若以每碗麵賣130元估算，即使不計成本賣10萬碗，這名阿嬤也賺不回被騙的1600萬餘元。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
