上海中國建設銀行。（路透）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕繼西班牙後，英國金融行為監理總署（FCA）擬擴大檢查中國建設銀行、中國工商銀行等兩大銀行倫敦分行是否違反反洗錢作業程序，涉及協助客戶洗錢、貪污等金融犯罪行為，凸顯中資大銀行海外分行涉及洗錢案情可能擴大。

中國工商銀行馬德里分行2月甫遭到西班牙警方搜索，被控協助中國犯罪組織洗錢及逃稅高達4000萬歐元，且該行5名涉案主管遭到逮捕。中媒「財新網」昨報導，受到該案衝擊，英國金融行為監理總署擬擴大對中國建設銀行、中國工商銀行倫敦分行的「金融犯罪」方面的相關檢查，重點在檢視反洗錢、反金融腐敗等方面是否符合法規。

報導指出，英國金融行為監理總署認為，目前中資銀行不符合規範的情況，包括沒有依照反洗錢金融行動特別工作組（FATF）規定，未對中國國內客戶展開盡職調查（D.D.），未充分調查客戶業務性質、交易原因及資金來源；未對中國國有企業或中國政治人物進行加強型D.D.，或委託獨立第三方調查相關背景、個人資金合法性以及與境外交易物件受益關係等；未有效提供貿易融資產品與部分戰略性產業無關的相關證明。

兩家銀行均不願回應相關報導，不過一位接近中國工商銀行高層人士指出，英國監管當局對其倫敦分行初步評價積極正面且超越預期，其馬德里分行涉洗錢案「蔓延」趨勢控制在一定範圍。

英國金融行為監理總署在2013年4月成立，主要負責監管英國「反洗錢監管規定」授權的金融機構。在歐洲刑警組織（Europol）提供資訊和援助下，西班牙警方和反貪的檢察官辦公室聯合發起「影子行動」的調查，2月17日搜索中國工商銀行馬德里分行，指控該行涉協助犯罪集團將偷渡、稅務詐騙和違反工人權利所得資金，透過合法途徑轉向中國金融系統，涉及至少4000萬歐元。
