歹徒利用愛情公寓網站挑選詐騙對象，台中一男被騙走800萬元。（記者姚岳宏翻攝）
〔記者姚岳宏／台北報導〕又見假交友真詐騙！
台中1名40歲楊姓單身公務員，今年5月透過網路「愛情公寓」認識1名自稱任職於澳門投顧公司的淇淇（化名），兩個月後淇淇表示要嫁給楊男並定居台灣，考量未來現實生活，要求他參加該公司投資專案，楊男在1個月內分15次匯出8百萬新台幣，直到8月底最後1次匯款後，女友淇淇、該公司老闆及所有工作人員都消失，再也無法連絡上，這才知被騙報警。
165反詐專線提醒單身男女不要被騙走感情又騙錢。（記者姚岳宏翻攝）
刑事局預防科提醒，詐騙集團利用單身男女渴求感情依靠的弱點，在交友平台或交友APP物色詐騙對象，交友若談到金錢，一定要提高警覺，遭遇類似遊說投資高報酬率標的時，也應詳加思考，避免成為詐騙集團眼中的肥羊，有疑問可撥打165反詐騙專線查詢。
警方指出，遭騙的楊男住在台中市，5月下旬在網路聊天室「愛情公寓」認識自稱是26歲的女孩子淇淇，對方稱任職澳門某投顧公司，雙方透過「微信Wechat」交談一個月，彼此雖沒見過面，楊男仍與淇淇展開交往。
7月下旬，淇淇告訴楊男想要結婚並到台灣買房定居，並表示在公司看到一件機密專案，可大賺一筆來台買房，剛開始楊男「覺得怪怪的」婉言拒絕，但淇淇不斷訴說「好想嫁給楊男」，且這專案也是為了他們的未來，楊男最後還是拗不過淇淇堅持，答應參加。
之後，有自稱投顧公司鄭姓老闆致電楊男，表示這機密專案可拿回3千萬元，一開始先拿40萬元當作保證金，匯款完隔天，詐騙集團又說楊男是台灣人，要求補5%境外稅金120萬元，接著以各種不同理由，要求楊男臨櫃匯款，理由大多是款項不合法要重新匯款、被香港金融管理局認為是異常洗錢、列為黑名單後用港幣賄賂長官刪除黑名單記錄等，楊男共匯出800多萬元，卻再也連繫不上所有人，隔了1週才從詐騙集團編織的美夢中清醒，至鄰近派出所報案。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
