記者魏錫賓／專題報導
「誰摔死了李新？」臉書（FB）粉絲團在9月26日起開始上傳李新前密友郭新政拍攝的影片，影射李新因鑽石爭議案壓力太大走上絕路，並數度以直播訴求提出多項指控，使發生於103年的鑽石借貸詐欺案受到關注，而相對方蕓賞珠寶嚴嘉慧及受波及的前立委羅淑蕾，也以「誰在消費李新？」等直播反擊。雙方訴訟仍在進行中，爭取社會認同的企圖，同時在司法之外上演著；而在私人爭議中，也留有台支用法等公開議題的疑點。
鑽石案關係圖
這一案件主要當事人為郭新政、嚴嘉慧（蕓賞珠寶）及沈昊諺（原名沈家民）。起因於沈昊諺向嚴嘉慧謊稱可代售鑽石，卻將部分鑽石質當於大千（典精品）當舖取得錢財花用。後為免流當，經林松茂介紹，由郭新政於103年3月25日代償在大千當舖質當之款項60,042,260元，郭另又借款6,047,400元給沈昊諺，並取得該批鑽石，沈則立承諾書：「本人於103年3月25日質押珠寶價值6,647萬元整等值，並承諾於兩個月內分批贖回並支付月息8%，以此為憑。屆期未贖回珠寶歸郭新政小姐所有並支付保管費1,063萬5,200元。」
嚴嘉慧發現沈昊諺未依約代賣後，為取回鑽石，與郭新政、沈昊諺多所協調及訴訟攻防，在協商後於兩個月屆期前的103年5月23日在大展當舖支付三張國泰世華仁愛分行開出合計金額7,147萬元台灣銀行支票取回鑽石，而沈昊諺後則因詐欺取財罪被判5年4月徒刑定讞，郭新政與大展當舖負責人潘仲達因不實當票共同犯行使業務登載不實文書罪，分處有期徒刑4個月及3個月。嚴嘉慧並以侵權行為損害賠償提起民事訴訟，初審判決郭新政、潘仲達應連帶給付6,497萬元。
因三張台支一開始少蓋一顆印章，後才由國泰世華派人補上，且雙方在折衝過程也互有不滿，郭新政透過臉書提出多項指控，包括前立委羅淑蕾介入甚深、立委黃昭順行文法務部施壓等，並提出「三大訴求」：「1、國泰世華為何配合開出三張不同日期、不同金額，卻都漏蓋有權人簽章的支票？2、立委為何可介入司法？3、為何上億的珠寶交易可不繳稅？可不開發票？」。
其中被點名的黃昭順已按鈴提告郭新政妨害名譽，也進入司法程序，而珠寶來源是否違法、未繳稅等疑問，相關單位自應查察。國泰世華則初步說明是因疏忽而漏蓋金額較大一張台支的一顆章，另2張金額較小台支，根據與台銀約定，不必再多蓋該顆章。其他雙方透過臉書直播的攻守，部分與案情無關，則依然各說各話。
私人間的利益衝突，無法經由表決取得正義，細節通常也過於繁瑣，非外人所能全盤了解，差一髮可能扭轉正反，只能待司法釐清。在雙方訴訟進行中，本期《封面故事》訪問金管會、國泰世華及銀行實務界專家，希望藉由這一案例說明台支意義、用途，並將鑽石或貴金屬的洗錢手法及詐騙模式再做回顧。
