〔記者陳慧萍／台北報導〕國際調查記者同盟（ICIJ）公布「巴拿馬文件」，揭露全球政要利用境外公司隱匿財富，引發軒然大波；台灣究竟有多少政商名流擁有境外財產？有PTT鄉民秉持「鍵盤柯南」精神，親自上ICIJ網站調查，沒想到隨手一查，就查到國民黨大老徐立德擔任董事長的環宇公司也入列，讓鄉民覺得毛毛的，高喊「拜託不要查我IP」。
有PTT鄉民秉持「鍵盤柯南」精神，親自上ICIJ網站調查台灣究竟有多少政商名流擁有境外財產。（畫面擷自ptt）
台灣參與ICIJ團隊的天下雜誌近日將公布台灣版的「巴拿馬文件」，ICIJ網站目前能查到跟台灣有關案件共1萬6785筆，資料庫顯示，台灣富豪有境外財產者，至少有：旺旺蔡家、富邦蔡家、頂新集團魏家、新光吳家、京城建設蔡家、台達電鄭家、佳格曹家、和信辜家、中信辜家、聯合報系王家、達芙妮陳家、全興精機吳家等十二個家族。
有PTT鄉民發揮鍵盤柯南精神上網調查，（https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1459840695.A.629.html），發現國民黨大老徐立德擔任董事長的環宇投資（Global Investment Holdings Co., Ltd.）也列名資料庫（http://offshoreleaks.icij.org/nodes/81686），讓鄉民大嘆，「KMT才是洗錢之王」。
