林錫山秘書陳亮吟走出法院。（記者張文川攝）
［記者張文川／台北報導］台北地院審理立法院前秘書長林錫山涉貪案，法官今傳喚全案13名被告中的4名立院官員到庭，其中，林錫山親信、時任立法院秘書長室科長陳亮吟淚灑法庭，當庭哭訴她在林身邊充其量只是秘書、助理、小妹，林錫山曾多次對下屬說：「違法的事我絕對不會讓你們去做」，她一切只是奉命行事，對林錫山的財力也從未懷疑，不知道是賄款，也不知道標案有弊。
林錫山秘書陳亮吟走出法院。（記者張文川攝）
法官採分批傳喚方式審理，今傳喚陳亮吟、時任立院資訊處正副處長陳露生、高振源、秘書長室科員蔡檳全，4人皆喊冤，無人認罪；庭訊後，4人分道揚鑣，陳亮吟為了躲避媒體，在法院內上下樓層間迂迴閃躲，還一度在地下室的便利商店內駐足徘徊，最後終究無路可走，只好鼓起勇氣面帶微笑走出法院。
37歲陳亮吟說，她對外從未自稱科長，講好聽一點是林錫山的秘書、助理，難聽點就只是個小妹，網遠科技負責人李保承也始終只叫她陳小姐、陳秘書，她調到林辦公室後就是負責所有秘書事務，小到買車票、辦餐宴都是她在處理，公事、私事很難分別，「如果我是林的心腹，為什麼他和李保承會面密談時，都不讓我參與呢？」，她還說，她和李保承通電話時，林錫山都在她旁邊監看，隨時寫紙條交代她要怎麼講。
陳亮吟說，林錫山對屬下很霸道，對人嚴苛，經常對員工說絕對不會叫他們做違法的事，她只是奉命行事，林錫山的政商關係豐沛，每個月貸款就有72萬，每年上億元，就算把銀行的錢拿出來用，她也不以為奇，也從未懷疑過林的財力，她堅稱不知道林拿給她轉匯到人頭戶的現金是收賄的賄款。
秘書長室科員34歲蔡檳全，也被控幫林錫山匯款洗錢，他說不知林的錢從哪來，從未懷疑林錫山的財力，以為只是林的投資資金調度，他只是依照長官的交辦去匯錢，他到立院工作後，就一直是這樣幫林處理錢，感覺沒異樣；但法官吐槽：「如果是正常的錢或投資，會這樣轉來轉去嗎？你都不覺得奇怪嗎？」
65歲資訊處長陳露生被控違法廢標、圖利廠商，他辯說是「誤會、冤枉」，他奉公守法，不知林錫山和李保承有不當關係，他也未從中獲利，廢標是內部討論後的專業判斷；48歲副處長高振源採相同辯詞，主張他沒有動機冒險去犯貪污重罪。
公訴檢察官說，此案被告的立法院部分公務員，犯罪時可能有一些無奈或不得已，但不代表不構成犯罪，檢方會考量犯案時情境與犯後態度，向法官建議量刑。法官今天並解除蔡檳全和林錫山妻子劉馨蔚的限制出境令，取消陳亮吟解除每週到派出所報到2次的規定，但陳亮吟、陳露生、高振源3人仍繼續限制出境。
