〔記者楊國文／台北報導〕法務部昨日指出，為追緝潛逃美國的力霸集團創辦人王又曾、王金世英夫婦，我日前已向美提出司法互助，包括同意我指派檢察官赴美辦案、我國檢察官在美國駐點辦公，美方也指派一位檢察官，建立「台、美力霸案連繫窗口」，處理力霸掏空案司法協助事項。
此外，法務部也向美國司法部提出三項事證，包括王又曾夫婦被我國通緝及有案在身、具體犯罪事實說明、護照被撤銷等事證，希望美方將王又曾夫婦列為「不受歡迎人物」，將他們驅逐出境。屆時，我將前往接押他們回國受審。
法務部指出，我國也依「台美刑事司法互助協定」第十一條規定，向美提出司法互助要求，即王又曾夫婦若在美國觸犯他罪而被拘禁中，我將可以把他們借提回國調查，檢調認為，王又曾夫婦可能在美國涉及洗錢或他罪，美若同意，將有助於我國偵辦王又曾夫婦。
昨晚最新統計是，已將王令一、王令麟等王家子女、力霸集團高層等涉案者共八十人限制出境，除兩人是承辦檢察官下令境管處分外，其餘七十八人是調查局、金管會發函移民署實施境管限制。
法務部也指出，為防止王又曾以依親名義，向美國政府申請綠卡，遂行在美合法居留目的，法務部轉達王又曾夫婦是我國重大罪犯等政府立場，「相信美方不會核發綠卡等身分給一個罪犯」，法務部官員說。官員指出，這幾天來，美方給我國的回覆是「善意、互動良好」，美方的回應值得期待。
