〔記者蔡彰盛／新竹報導〕網路世界是虛擬的，真假難辨！1名男大生日前在網上與1名裝可憐的女子對談，男大生想以對方可憐的身世為素材撰寫小說，沒想到掉進對方陷阱，被騙2萬多元。
這名年僅22歲的被害人陳姓大學生說，自己嚮往文藝青年生涯，因此在網上不定期撰寫小說，自稱是「網路作家」，日前在網路聊天室中發現一名自稱「請幫幫我好嗎？」的女子，在好奇心驅使之下，與對方聯繫，2人就這樣在網上聊了起來。
被害人說，對方自稱姓李，20歲，從小父母早逝，家中沒有其他親人，10歲就被領養，做苦工、家事樣樣都有，好不容易脫離養父母到外地自力更生，卻因家中欠債數百萬元，債主找上她，實在不知道今後要怎麼過下去。
陳姓大學生認為，這樣的「情節」真的堪憐，如果能夠以小說呈現，一定會感動很多讀者，便向李女表示，希望能多了解她一點，並將這故事寫成小說。
李女半推半就地同意，並暗示希望陳姓大學生能先「幫助她一點」，於是被害人開始聽從對方指示，到超商買遊戲卡點數，連續買了2萬多元給李女，對方即失去聯繫，被害人此時才知受騙。
警方表示，網路虛擬世界充斥的時代，遊戲卡點數成為詐騙集團最佳的洗錢管道，一旦被害人交出密碼，立即網路轉賣套現，治安機關要追查也難。
