〔記者許國楨／台中報導〕台中市刑大科偵隊運用大數據進行關聯性分析打詐，前天瓦解以洪姓男子為首的車手集團共12人，發現該集團五個月來共提領贓款高達7百多萬元，但實際抽佣只有20多萬，尤其新修正的「洗錢防制法」將車手納入組織犯罪防制條例適用要件，害了自己也連累家人負損害賠償責任，年輕人別再被詐團「工作爽、抽成高、刑度低」的話術騙去當車手了。
洪姓車手頭。（記者許國楨翻攝）
謝姓車手。（記者許國楨翻攝）
鍾姓車手早一步被警方其他單位逮捕。（記者許國楨翻攝）
為有效防制車手提款，台中市警方結合被害人匯款資料及車手提款點位，運用大數據進行關聯性分析， 更不定期彙整所調閱各ATM車手提款影像，彙製查緝專冊供各超商、銀行、大賣場執業人員幫忙檢舉查緝外，並製成車手專刊張貼各提款機旁供民眾指認檢舉，藉此讓車手成為全民公敵，無以遁形。
期間市刑大科偵隊進一步利用帳戶關聯性、提領密度、詐騙手法勾勒出以32歲洪男為首的車手集團組織架構，清查出旗下車手共計12名，其中一名19歲的謝姓車手有次進入市區某超商想要提領贓款，突然發現自己照片被張貼在提款機旁，心裡一震連忙低頭摀嘴離開，嚇的不敢領。
還有一名鍾姓車手失風被捕後遭收押，其24歲的盧姓妻子因熟知車手集團作業流程竟承夫業親自下海，除頂替其夫於集團中職位外更私下招募籌組車手集團，擴大承接其他詐團贓款提領生意，提領遍及中市北屯、外埔、大甲、太平等區並橫跨南投縣埔里鎮、竹山鎮等區域。
警方上週五見時機成熟收網一舉瓦解這個車手集團，發現該集團自今年三月開始至今共提領高達7百多萬，但實際抽佣只有21萬多元，年輕人千萬別再被詐團「工作爽、抽成高、刑度低」的話術騙去當車手，否則「領了1萬賠上100萬」，害了自己也連累家人負損害賠償責任，訊後全案依組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌送辦。
