
〔記者許國楨／台中報導〕台中市刑大偵4隊13日循線逮捕1個專門刊登報紙分類廣告收購人頭帳戶，再轉賣給詐騙集團牟利的犯罪集團，逮捕3嫌並起出20多本郵局人頭帳戶存摺，警方查出半年多來起碼已有百餘本人頭帳戶存摺淪為詐騙集團詐財之用，將進一步追查。

警方逮捕的3嫌分別是25歲的主嫌許展豪、30歲的王渝昇及38歲的盧和平，其中盧某還曾官拜少校，2年前才自部隊退伍，但他聲稱200多萬元的退休金早已花完，從事保險業又拉不到業績，才會鋌而走險。
偵4隊日前逮捕1名在詐騙集團中負責提款的車手，進一步查出他所用的人頭帳戶都是向許某主導的這個犯罪集團所購得，昨下午持搜索票前往許嫌位在西屯區中康街住處查緝，當場逮捕許、王及盧3嫌，並查扣9本郵局人頭帳戶存摺、18支手機。
警方隨後帶同許嫌至中清路巴士站，再查獲剛收購得來、內有12本人頭帳戶存摺的8個郵寄包裹。
許嫌在警訊中表示，他是用夾報及報紙分類廣告方式，以每本4000至8000元不等價格收購郵局人頭帳戶存摺，再以每本1萬2000至1萬6000元價格賣給綽號阿祥的詐騙集團；至於王嫌負責匯款給販賣人頭帳戶民眾，盧則是每收購1本人頭帳戶可抽800元。
警方清查筆記本登記簿，查出該集團自4月至今，起碼已售出百餘本人頭帳戶給詐騙集團，獲利近80萬元，訊後全案除先依詐欺、洗錢防制法移送法辦外，並繼續追緝上游的詐騙集團。
