〔記者張文川／台北報導〕南港輪胎36年老臣、資材部前協理陳啟清，掌管公司採購大權19年，被控長期向22家原料代理商收受回扣5億餘萬元，並利用其妻張月蕉在境外開戶洗錢，台北地檢署去年11月起訴陳氏夫婦，陳啟清認罪，並於日前與南港輪胎達成和解，陳允諾返還5.16億元賄款，台北地院今審理終結，合議庭裁定讓已被羈押9個月的陳3000萬元交保，並定4月13日宣判。
台北地檢署偵辦南港輪胎前協理陳啟清夫婦索回扣案，台北地院今天審結，陳啟清（圖左）當庭認罪，法院裁定3千萬元交保。（資料照，記者方賓照攝）
陳啟清夫婦被控洗錢、證交法背信、違反商業會計法，去年7月檢調發動搜索，查獲大批新台幣與美金，總值約2.85億新台幣，並查扣香港帳戶的492萬美元；夫妻聲稱長年習慣把錢放家裡，比較安全，要用也比較方便，還可以避稅。
去年11月北檢起訴移審北院後，陳啟清為求交保，自爆在新加坡帳戶還藏了800萬美元（約合台幣2.4億），還瞞著公司到中國投資輪胎工廠，願繳回不法所得，並賠償南港輪胎與被害廠商。張月蕉先獲1000萬元交保，陳則交保希望落空，仍被收押至今日才重獲自由。
案經北院審理4個月，陳全盤認罪，並與「被害人」南港輪胎達成和解，允諾返還5.16億元。北院今召開最後辯論庭，合議庭認陳已無逃亡、串證之虞，無羈押必要，裁定3000萬元交保。
