


◎ 呂孝佛

特偵組真的很特別，把長篇累牘的起訴書，寫得洋洋灑灑，很像一篇中國封建時代的「檄文」（舉凡討伐或起義之時，針對為首者批判的文字，昭告天下），大義凜然。譬諸：扁珍有「實無可逭」的罪行，有如「槍毒集團」行徑，汙七．八億洗錢 「冠絕海內外」；而珍則「貪得無厭」、「大肆干政」、「搜刮財物」、「紊亂體制」、「貪婪成性」、「濫用權勢」、「敗壞官箴」云云。
類此一連串的情緒性批判字眼，根本就是暴君、昏君、國賊的寫照，變成罄竹難書，人人得而誅之。還說：「貴為總統之尊，非但無法為民表率，甚至貪瀆醜聞，國際流傳」，並援引在總統就職時的宣誓誓言，請求法院予以「最嚴厲之制裁」（按：行政機關或公營機構的首長都是如此宣誓），及宣告褫奪公權。
事實上，起訴書是根據偵辦的犯罪事實及證據依法而撰，亦會具體求刑，用字遣辭，相當嚴謹審慎，不是玩文字遊戲，亦非法官審判的判決書，只能針對嫌疑人的犯罪事實及證據，引用相關法條，讓人一目了然。如今這般做法，反徒增社會的疑竇，又何益司法公信力？
在中國歷史上類此檄文的例子，不勝枚舉，譬如討桀伐紂，或征討武則天，莫不如是。像「三國演義」中曹操滅袁紹時，還特別為袁氏兄弟舉行公祭，要當初替袁寫伐曹檄文的陳琳，再在祭典上唸伐曹檄文，結果陳琳自己都嚇出一身冷汗唸不下去，因為內文不僅把曹操祖宗八代罵得一文不值，連其品德操守皆令人髮指，才幹亦復鼠仔不如。換言之，既是檄文，何有好話可言！
但司法位階的起訴書，就不同了，不能寫成像政治評論，甚至成了討好當權者的檄文，豈不自貶身分，反易自取其辱，能不慎乎！（作者為資深新聞工作者）




◎ 陳安

細讀對前第一家庭起訴書，會發現兩個特點：一、對扁家成員充斥主觀道德批判，追訴起來毫不留情。二、對其他涉案人則輕輕放過，甚至縱放。按起訴書的指控，四個案件中，直接指向阿扁的，當以龍潭案最具殺傷力，二辜因此被當成檢方的撒手?，如果阿扁貪汙了四億元，那麼送出賄款的辜成允，不但因此案獲得巨大的利益，國庫因此虛耗上百億元，檢察官要追繳扁家的犯罪所得，辜成允不僅解決了家族財務危機，還輕輕鬆鬆的以證人身分逃過法律制裁，這樣合乎公理正義嗎？
辜仲諒更幸運到令人稱羨，兩年前就因六大弊案逃亡通緝在案，只因與扁家過從甚密，熟悉官商秘辛，特偵組不僅待若上賓，連境管處令都不必，特偵組還把台北地檢署偵辦的案子攬了過來，在特偵組的起訴書中，辜仲諒彷彿成了誤闖叢林的小王子，純潔又無辜，好命到不行。
拿二辜的機遇對照扁家的待遇，特偵組偏見之深，如日月昭昭，檢察官權力如此之大，要殺要放存乎一心，誰會相信「王子與庶民」同罪？
扁案起訴書說明了一件大家不願面對的真相：台灣的司法，要超然獨立於政治之外，還有很坎坷的長路要走。（作者為退休媒體人）
