〔記者劉志原、楊國文／台北報導〕台北地院昨再次開庭審理二次金改案，但蒞庭檢察官郭麗娟論告時，口誤連連，把七十六歲的吳澧培年齡講成六十六歲，吳澧培特地向檢方說謝謝，讓他年輕十歲，檢察官還將前調查局長葉盛茂誤講成「葉茂盛」、台泥董事長辜成允講成「辜允成」，甚至提到前總統陳水扁時誤稱「陳水扁小姐」。
針對本案，檢方起訴指稱，前開發金總經理辜仲?等人替扁珍洗錢至海外，台北地院昨天傳訊辜仲?、前開發金財務長邱德馨、前兆豐金控董事長鄭深池，及前總統府資政吳澧培進行最後辯論。辜仲?說，前第一夫人吳淑珍要他處理的五千萬餘元，並沒有多到讓他覺得可疑，強調未涉洗錢；其餘三人也當庭否認犯罪，強調未替扁珍洗錢，全案訂於十一月五日宣判。
此外，國務機要費等四案，高等法院改判扁廿年徒刑後，扁上訴最高法院，移審後仍遭裁定羈押三個月，將於十月十九日凌晨期滿。高等法院明天上午九時卅分召開羈押庭，將提訊扁，決定是否繼續延押。扁的律師石宜琳昨表示，扁無羈押必要，應讓扁獲釋或交保才對，「但也有最壞的打算」。
石宜琳指出，這項開庭拖太久了，律師團早在八月十九日就聲請具保停押，距十月一日庭訊，已一個多月，應會就是否有延押必要及聲請具保停押兩案做裁定。
石宜琳說，二審合議庭在四月間兩次庭訊中說過，若兩千一百萬美元海外款項全數匯回，會積極考慮停止羈押扁。扣除向瑞士兩家銀行提早解約、受金融風暴影響的投資損失等因素，今年八月十七日海外款項一千八百四十三萬四千九百卅七美元已全數匯回。
高院審理扁案，六月十一日將扁從無期徒刑，改判為廿年徒刑，扁上訴最高法院，依刑訴法規定，最高法院是法律審，因此囑託高院合議庭召開移審接押庭，七月十九日以書面裁定羈押扁三個月。
