〔記者邱俊福、黃良傑／綜合報導〕日籍男子中澤祥基任職日本「三協株式會社」總務課長任內，涉嫌掏空公司資產長達11年，得手約25億日圓（約6.6億台幣），再以購買名錶、珠寶等方式跨國洗錢，4年前偕台籍前妻呂美智潛逃高雄，過起奢華生活；刑事局國際科前天會同仁武分局逮捕中澤、呂美智、呂女黃姓胞妹，並扣得總值1億3000萬元的房產、名錶、名牌包及珠寶，詢後依洗錢罪嫌送辦，檢方聲押中澤、呂女獲准，黃女無保請回。
日籍男子中澤祥在台購買豪宅。（記者邱俊福翻攝）
警方調查，45歲的中澤祥基2003年任職「三協株式會社」總務課長後，利用職權之便掏空公司資金，2014年1月間他盜走最後一筆5億4950萬日圓（近1.5億台幣），將其中1億日圓匯入某鐘錶公司的帳戶內訂購名錶，其餘則分別匯入52歲台籍妻子呂美智的3個帳戶內，夫妻倆隨即辦理離婚，並在當月24日一起潛逃來台。
中澤曠職2天後，公司清查得知資產遭掏空，向日警報案，警方研判中澤等人應是購置大量名貴精品進行洗錢，再透過不法管道夾帶精品赴台變賣，警方先追回匯入鐘錶公司的1億日圓，並拍賣中澤住處拿回4000萬日圓，同時依業務侵占罪發布通緝。
我國警方接獲日警通報後，查出中澤躲在高雄一帶，立即展開跟監，本月16日見逾期居留台灣多年的中澤突然赴移民署繳清罰鍰，懷疑他意圖潛逃香港，隔日緊急要求被害人來台製作筆錄，並於前天執行搜索，逮捕中澤、呂、黃3人。
警方指出，中澤來台後化名「高橋」，去年呂女的51歲胞妹黃美信離婚投靠姊姊，3人便以呂女名義在高雄鳥松買下價值2600萬元的豪宅同住，另又以黃女名義購買價值約1600萬元與300萬元的2間公寓，3人常在五星級飯店消費、美容，每月刷卡金額逾20萬元，生活豪奢。
