〔記者張勳騰／苗栗報導〕「白鈔可以用藥水洗成美鈔？別被騙了！」
苗栗縣王姓婦人受友人陳女慫恿，赴非洲迦納投資，當地合夥人利用神秘藥粉、藥水，當她面將2張特製白鈔「洗」成百元美鈔，王婦信以為真，掏出15萬美元，開心地拎著藥材及「可洗出2500萬美元的白鈔」返台，事後才知被騙。
苗栗警方調查，48歲的王婦日前遇到陳女，相談甚歡，陳女得知王婦財務狀況不錯，故意炫耀自己的老闆文姓男子，在非洲坦尚尼亞幫當地政府興建沼氣場，該國總統為表感謝，贈送文某一座約138平方公里的礦脈，蘊藏鑽石等珍貴礦產；又吹噓文某在非洲7國投資採礦、獲利豐厚，鼓吹王婦赴非投資，只要投資新台幣500萬元，可獲利1000萬元以上。
王婦被陳女的三寸不爛之舌打動，遂帶著15萬美元（約475萬台幣）到非洲迦納參加鑽石鑑定課程，並與文某會面。
文某夥同當地人搬出一個大鐵箱，宣稱內裝2500萬美元的空白紙鈔，只要用特殊藥粉、藥水，就能「洗出」美鈔原形，還當場表演，果真將其中2張白鈔洗成百元美鈔，王婦信以為真，在文某的慫恿下，拿出15萬美元購買藥粉、藥水，以及可「洗」出2500萬美元的白鈔。
王婦購買後馬上在非洲「試洗」，卻見白鈔洗過竟呈粉紅色，當下懷疑，詢問怎麼回事？文某騙說，是因藥水、藥粉的比例調得不對，要求王婦再出資30萬美元另購其他藥水、藥粉，王婦因資金不足，只得先行返台，她透過管道詢問了迦納當地的台灣商人，才察覺上當。
王婦告訴警方，她後來在台灣遇見文某，質問他為何騙錢？文某堅稱確實可以「洗錢」，後來簽了一張借據給她，載明向王婦借錢500萬元，允諾會連本帶利償還1000萬元，但迄今不見蹤影。
