
〔記者鮑建信╱高雄報導〕高捷泰勞遭非法抽佣疑案，檢調昨天傳喚前高捷副董事長陳敏賢等多人，釐清高捷有無以不實資料向勞委會申請同意引進泰勞；今、明兩天檢調將傳喚陳哲男到案說明。

昨天被傳喚的包括高捷董事長陳振榮、前副董事長陳敏賢、總經理范陳柏、前總經理賴獻玉、賴特別助理劉克強、華永毅公司會計譚玉鳳、前立委劉炳偉友人諶建興、前勞委會副主委郭吉仁等八人。其中陳敏賢是四度到案說明，承辦檢察官王柏敦等人漏夜偵訊後，陳敏賢、譚玉鳳、諶建興先被釋回，前總經理特助劉克強稍晚以十萬元交保，其餘陳振榮等四人也被釋回。
對於遭指控向廠商索公關費一億元，為陳水扁總統籌募選舉經費一事，陳敏賢昨晚步出地檢署時說，這種事只要用膝蓋想，就知道完全不可能，完全是媒體亂報，不但沒查證，不用腦筋，連膝蓋也沒用。
陳敏賢昨日不否認與陳哲男去過韓國濟州島旅遊，並曾向檢調說明是單純觀光，根本與高捷案無關﹔陳在檢調應訊時也否認韓國行涉及洗錢、非法仲介外勞等不法情事。
承辦高捷公司「公辦六標」案檢察官何景東，昨以證人身分，傳喚高捷總經理范陳柏，釐清開標過程有無涉及不法，並當庭勘驗查扣開標過程錄影帶。據悉，范應訊時指稱，為了避免捷運工程受到延誤，評決五人小組才改換開標順序，否認違法。
不過，檢調勘驗錄影帶後發現，評決五人小組開會要不要讓榮工競標，及為何要變更順序開標，這兩部分並未錄到，懷疑是有技巧的迴避，將傳喚當時負責錄影的職員及小組成員前捷運局長周禮良等人釐清案情。
此外，檢察官王柏敦、王邦安、李奇哲等三人，則以嫌疑人身分，傳喚前勞委會副主委郭吉仁等人，追查高捷申請勞委會核准引進泰勞，有無運用不實資料，涉及偽造文書等罪嫌。
據悉，陳等人應訊時，均否認涉及偽造文書等不法情事。
