中信金法說，總經理吳一揆（左）：投資LINE Bank的「策略意義」大於「財務報酬」，右為財務主管邱雅玲（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕中信金總經理吳一揆今日於法人說明會中指出，子公司中信銀行今日臨時董事會已通過投資LINE Bank5%股權，面對外界詢問此時投資純網銀的獲利可能，吳一揆強調，投資LINE Bank的「策略意義」大於「財務報酬」，未來的持股比例，還是可以在增資的過程中出現變化。
中信金子公司中國信託銀行今日舉行臨時董事會，通過與台灣連線金融科技公司（LINE）及其他策略夥伴簽署備忘錄，共同申請成立純網銀，啟動純網銀執照申請準備工作。
中信金今日舉行法說會，總經理吳一揆表示，中信銀行LINE Bank的持股比例與聯邦銀、渣打銀相同均為5%，北富銀為25.1%，台哥大及遠傳各5%、LINE的持股比為49.9%。
吳一揆表示，該行發行LINE聯名卡目前已達180萬張卡，預計年底前可達200萬卡，屆時信用卡可達百萬張，基於期望該行對普惠金融有所貢獻，希望擁有完整的平台經營，可完全滿足客戶的需求，因此決定投LINE Bank。
吳一揆表示，中信銀行在LINE Bank的優點，在於擁有產品設計能力、平台完整，防洗錢資恐具長處，期望未來能對純網銀團隊有所貢獻。
不過，目前投資純網銀，是否有獲利的可能？吳一揆以國外的經驗指出，韓國的純網銀約12至18個月獲利，若從普惠金融、薄利多銷的角度來切入，再加上LINE在台灣多達2100萬用戶，廣大的普及率，藉由高滲漏率及黏著率，搭配商品的設計，應該有很好的機會可以成功。
吳一揆強調，中國信託投入純網銀，現階段不僅只是著重財務報酬，而是在於「策略意義」，希望了解台灣的客戶對此新經營模式的反應與接受度。
吳一揆說，對中信金來說，這只是短投資之一，由於與傳統銀行的經營模式完全不同，應該不會與原有的銀行業務相衝突，其他LINE Bank的股東銀行，也各有其業務優缺點。
