〔記者許國楨／台中報導〕這位運將真熱心﹗王姓阿嬤昨天接到詐團電話被騙40萬元，詐團食髓知味今天竟又故技重要求交付280萬元監管，所幸阿嬤搭計程車時與詐團對話剛好被熱心的郭姓運將聽到，郭男立即將阿嬤載往警所，讓警方逮捕3名假冒檢察官的少年車手，保住阿嬤的血汗錢。
台中市警局長陳嘉昌下午趕往四平所，與第五分局長盧廷彰致贈紀念品感謝郭姓運將的見義勇為。（記者許國楨翻攝）
警方當場逮捕3名少年車手。（記者許國楨翻攝）
警方當場逮捕3名少年車手。（記者許國楨翻攝）
警方指出，昨天下午2點多，70歲的王姓阿嬤在家接到詐團電話，對方以阿嬤涉及洗錢案件，帳戶恐遭凍結為由，假藉地方法院檢察官欲監管其儲金帳戶方式，派出車手向阿嬤詐取40萬元得逞，並一再告誡此案「偵查不公開」，不得告知親屬及他人，否則會以洩密罪究辦。
未料詐團食髓知味，今天中午竟再度假冒檢察官致電阿嬤要求再次面交，阿嬤唯恐吃上官司不疑有他，立即衝出門準備前往中清郵局提領存款280萬元，但在搭乘計程車前往郵局提款途中，46歲的郭姓運將從阿嬤與嫌犯電話對話過程中察覺有異，主動將阿嬤載到第五分局四平派出所報案。
所長廖永菖得知原委，立即調度人員與阿嬤前往約定地點埋伏，隨即在同榮路超商前當場逮捕3名15歲到17歲不等的少年車手，並查扣偽造地檢署公文2張等證物，訊後全案依詐欺罪嫌護送台中地方法院少年法庭審理。
而最近才因阻詐績效良好，應邀到警政署分享查緝詐欺心得的台中市警局長陳嘉昌，下午得知此事立即趕往四平所，對於郭姓司機見義勇為及主動協助警方阻詐成功，與第五分局長盧廷彰分別致贈紀念品感謝他的鼎力相助。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
