
〔記者余雪蘭、吳世聰／嘉義報導〕嘉義檢警前天查扣跨國洗錢集團現金、支票共177億餘元，主嫌盧伯賢昨天供稱被檢警查扣的4億現金，是他準備當天「切」給下游組頭的賭資，173億各行庫支票則是他經營六合彩與網路簽賭的資金，訊後許志棟、盧伯賢等7人遭收押禁見。

嘉義檢警漏夜偵訊許志棟、盧伯賢洗錢集團，昨天清晨6時將主嫌許志棟、盧伯賢、盧冠廷及涉嫌協助轉匯帳進行洗錢的車手王麗惠、陳岦珊、陳建吉、梁宗棠等人，以有串供之虞向嘉義地方法院聲押獲准，另盧伯賢的妻子許秋鳳、許志棟的妻子張秀琴、妹婿洪福德等3人釋回。

盧透露 黑市海外洗錢抽佣2%

許志棟、盧伯賢在偵訊中均否認幫犯罪集團洗錢，不過盧伯賢與警方人員閒聊時，無意中透露目前黑市洗錢到國外的酬勞，係抽取總金額的2%。檢警懷疑盧伯賢除幫犯罪集團洗錢外，還可能從事地下金融與地下錢莊不法交易。
檢警調查發現，去年全年透過華源昌商行轉匯香港、新加坡、中國等地的金額高達新台幣上百億元，其中轉匯至建華銀行香港分行的英屬維京群島亞曼尼公司帳戶，內有17億元定存已被查扣，至於匯到新加坡與中國等地的帳戶，均為外國銀行，無法追查，檢方將從國內匯入華源昌帳戶的紀錄，倒追資金來源。
盧伯賢坦承，被查獲的近4億元現金係因應當天六合彩開獎、準備付給下游組頭的賭資。他並表示，由於組頭大小不一，賭資各有不同，因此他分裝在不同箱子裡，希望檢察官不要混在一起，以免他搞不清楚，讓檢察官哭笑不得。
