〔記者李靚慧／台北報導〕兆豐銀行昨董事會正式通過對「前公股董事」求償，委託知名卡債律師林永頌，對前董事蔡友才（時任董事長）、吳漢卿（時任總經理）兩人提起民事訴訟，求償金額包含金管會裁罰的一千萬元在內，總計五十七．一億元。
兆豐銀紐約分行爆發洗錢案遭美重罰57億元，兆豐銀行昨董事會委託知名卡債律師林永頌，對前董事蔡友才（時任董事長）、吳漢卿（時任總經理）兩人提起民事訴訟，求償57.1億元。（資料照）
董事會也通過聲請假扣押裁定，金額為十億元。兆豐銀行指出，未來視需要，授權法遵處追加假扣押聲請額度，且董事會要求，應根據金管會處分令檢討其他失職人員責任，若有責任，也將納入進行民事求償。
昨董事會議案眾多，還包含人事、組織改造等重大議案，但最受關注還是要如何向前董事長蔡友才、總經理吳漢卿求償。據了解，雖然昨董事會決議，將向蔡、吳二人求償五十七．一億元，但在會議過程中，仍有董事表達「異見」。
因聲請假扣押必須提存擔保金及繳納訴訟費，依假扣押十億元，兆豐銀行必須先提存三分之一、也就是三．三億元擔保金；另估訴訟費用約三千萬元，最後視訴訟結果，由敗訴方負擔。
據了解，有董事認為，就算蔡年薪七、八百萬元，採取假扣押求償，最後銀行拿回的金額，還得扣除相關費用，設定過高假扣押金額只是徒增成本，但公股代表對於假扣押相當堅持，甚至撂話：「難道銀行出不起？」
董事會也通過組織改造，包括設置專責董事會的議事單位、將「資產負債暨風險管理委員會」改制為「風險管理委員會」，由董事長主持；董事會稽核室改制為稽核處。另新設由法遵長督導的「洗錢防制中心」，並將過去蔡友才廢除的「債權管理處」編制恢復。
值得注意的是，繼前日兆豐銀行前總經理魏美玉辭去兆豐銀行泰國子行董事長職務後，昨泰國子行另兩名董事、前副總經理呂丹虹及前協理兼金控總部分行經理陳世明兩人，均請辭泰國子行董事，這些過去被兆豐銀工會視為「酬庸」、蔡系人馬才可擔任的職務，已陸續出現空缺。
但兆豐銀工會昨對「行政院督導小組」嗆聲，質疑在無法令依據的狀況下，督導小組竟要求兆豐銀提供九千多筆資料，這樣要求，不但違反個人資料保護法，更讓銀行違反保密義務，質疑督導小組已成為「新的特偵組」。
