〔國際新聞中心／綜合報導〕美國總統歐巴馬上月宣布禁止伊拉克艾法伊斯蘭銀行與美國銀行體系交易，罕見地透露伊拉克在美國撤軍後面臨的微妙問題：伊拉克透過涵蓋金融機構與石油走私的龐大網絡，協助伊朗規避美國經濟制裁，而伊拉克政府對此不僅睜一隻眼閉一隻眼，部分與總理馬利基關係密切的官員甚至從中獲利，這種情況無可避免地損及政府威信，造成伊拉克政壇動盪。
紐約時報十八日引述美伊現任與前任官員、銀行與石油專家的發言報導，伊拉克央行在艾法伊斯蘭銀行遭美國斷絕往來後，仍准許其參與每日購買美元的拍賣。了解伊拉克銀行操作的美伊官員表示，這些買賣就是伊朗進入國際金融體系的重要管道，伊朗客戶透過拍賣移轉現金，取得重要的美元現金流，將錢轉進杜拜、安曼等區域金融中心後，即可進入國際金融體系。
紐時指出，伊朗透過中間人掌控的伊拉克銀行就有至少四家之多，不僅如此，伊拉克還透過庫德族自治區走私石油到伊朗，接著再走私到阿富汗，而後在阿富汗以高價賣出燃油，從中牟取暴利。報導指出，伊拉克政府對洗錢與石油走私的狀況不僅視若無睹，部分與馬利基關係密切的官員甚至從中獲利。最近歐巴馬就在得知伊拉克允許伊朗使用領空運送補給到敘國後，致電馬利基抱怨。伊朗後改道飛行。
儘管今年夏天美國加強箝制德黑蘭，馬利基政府仍公開表示將加強與伊朗政經關係。兩伊貿易額自二○○三年美國進佔伊拉克以來迅速增加，估達每年一百一十億美元。
