〔記者林俊宏、李欣芳／台北報導〕扁家四大弊案去年底起訴後，歷經台北地院併案風波，仍維持由審判長蔡守訓審理，合議庭趕在農曆過年前，從今天起密集開庭三天進行準備程序，將先行審理南港展覽館和龍潭弊案，明天再針對國務費案部分，後天審理洗錢案，陳水扁今天與後天（十九及廿一日）上午會被提訊出庭。
全案由審判長蔡守訓、受命法官徐千惠、陪席法官吳定亞所組成的合議庭審理，台北地檢署則派出主任檢察官林勤綱、李嘉明及檢察官林怡君、林達等人組成公訴團隊，陳水扁則委任律師鄭文龍、石宜琳及洪貴參等三人，特偵組則每天派出不同檢察官支援。
依台北地院規劃，今天主要針對南港展覽館弊案與龍潭購地弊案進行審理，上午傳喚陳水扁、下午傳扁家友人蔡銘哲、前力麒建設負責人郭銓慶、前新竹科學園區管理局局長李界木等人，特偵組派出李海龍、朱朝亮、吳文忠三名檢察官蒞庭論告。
陳水扁今天將出庭答辯，據了解，扁決定視審判長蔡守訓問案態度及是否對他有偏見，來決定是否出招保持緘默、或當庭戴上寫有「蔡守訓迴避」字眼的口罩來表達抗議。北院發言人黃俊明表示，上述扁的打算是律師透過媒體轉述的說法，法官一切依法處理，不會有心證，也從來沒有說會怎樣或有定見。
據了解，陳水扁律師團研擬今天的攻防策略，包括聲請法官迴避、必要時戴口罩抗議等，將不斷提出程序主張。
鄭文龍表示，他已在日前遞狀聲請法官迴避，而因為擔心法官自由心證太強，今天出庭時，在必要時候，他們將戴口罩抗議，而一旦戴口罩抗議，也有可能因此被留置。
據了解，扁的律師團已於上週六遞狀聲請蔡守訓、徐千惠、吳定亞三位法官組成的合議庭法官迴避，另外，要求台北地院立即停止訴訟程序，並聲請大法官解釋。
陳水扁幕僚表示，律師團今天出庭時都是在合法的範圍內提出程序主張，不會有違法的舉動，有媒體報導指律師將因激烈抗爭被當庭逮捕，這是不實的揣測。
另外，陳水扁夫人吳淑珍的委任律師李勝雄表示，除非吳淑珍的身體當天真的很不舒服才會請假，否則日後法院傳喚時，吳淑珍都會準時出庭，但希望法院能排下午庭訊，因為吳淑珍每天早上十點多起床，光是吃藥，就要花很多時間，所以希望傳訊時間能排在下午。
