〔記者謝武雄／龜山報導〕桃園地檢署5日指揮警方破獲一起地下期貨盤口組織，「免開戶、免保證金、電話下單，手續簡便，低手續費」吸引大批民眾對賭，5年來獲利逾7億元，對於無法繳交賭金者則持槍暴力討債，警方逮捕為首的黃明誠等8人，全案依違反期貨交易法等罪嫌送辦。
桃園縣龜山警方等單位破獲地下期貨盤口組織，起出大批的證物。（警方提供，記者謝武雄翻攝）
桃園地檢署檢察官陳亮佑指揮刑事局國際刑警科、國際刑事偵查隊、桃園縣警局龜山、八德、大溪、桃園等分局，5日上午10時20分展開同步搜索，當場查扣電腦主機、傳真機、賭客下注單、存摺、匯款單、交單規則、客戶名冊、帳冊及操作手冊等證物，並將黃明誠等8人帶回偵訊。
警方調查，黃明誠於5年前自組地下期貨盤口組織，非法經營期貨指數交易，每口單收取400元手續費，營業範圍涵括桃園以北縣市，每月營收高達1200萬元，5年來非法獲利有7億多元。
警方發現，黃明誠的期貨對賭盤口，以「免開戶、免保證金、電話下單，手續簡便，低手續費」等優惠，吸引大批民眾，許多人沉迷其中，弄得傾家蕩產還不起賭金，黃明誠便教唆詹森賢等人持槍討債，手段惡劣凶殘。
全案依違反期貨交易法、證券交易法、洗錢防制法及賭博等罪嫌偵辦，其中主嫌黃明誠（36歲）收押禁見，劉國峰、蘇君杰以30萬元交保，吳志成、盧穎蕙、涂欣如、涂嘉瑜則以3到7萬元不等金額交保，嫌犯詹森賢係桃園地檢署執行科通緝槍砲犯，到案後已發監執行。
此外，黃明誠也涉嫌經營職業賭場、職棒簽賭及地下六合彩等不法賭盤，所得賭金並轉為期貨對賭盤口資金，警方也積極追查幕後資金來源及流向。
