警方逮捕廖嫌等6名集團成員。（記者陳建志攝）
〔記者陳建志／台中報導〕雲林一名廖姓男子，自稱「菜市仔王陽明」，平時經營網路直播購物平台，但暗地裡卻放高利貸，不僅持空氣槍進行暴力討債，還強搬被害人電視、電視櫃到直播平台販賣抵債，甚至慫恿被害人持假鈔兌換真鈔還債，警方昨天逮捕廖嫌等6名集團成員，查扣球棒、空氣槍、本票等犯罪工具，訊後依違反組織犯罪條例、強盜、妨害自由等罪嫌移送法辦。
自稱「菜市仔王陽明」的廖姓男子，表面上雖在平台販賣手錶、皮包等精品，暗地裡卻開起地下錢莊放高利貸。（記者陳建志攝）
警方查扣球棒、空氣槍、本票等犯罪工具。（記者陳建志攝）
霧峰分局偵查隊長陳文哲表示，今年初偵辦一起高中生持假鈔到福利社洗錢的案件時，意外發現經營網路購物平台，自稱「菜市仔王陽明」的廖姓男子（26歲），表面上雖在平台販賣手錶、皮包等精品，暗地裡卻開起地下錢莊放高利貸。
警方調查發現，有被害人借款3萬元，10天為1期，半年內光利息就還了近10萬元，警方還查出，欠錢民眾若未如期還錢，廖男就和同夥持空氣槍、球棒恐嚇討債，還慫恿被害人持假鈔兌換真鈔抵債，甚至強搬被害人電視、電視櫃到直播平台拍賣抵債。
因正值暑假，警方為保護青少年避免流連網路受利用犯罪，執行「青春專案」，昨天與刑事局第6大隊偵2隊，在雲林地檢署檢察官陳祥薇指揮下，兵分多路逮捕廖嫌和張姓（20歲）、李姓（27歲）等同夥，適逢警政署查緝毒品「安居專案」期間，還在戴姓同夥（41歲）住處查獲3.69公克海洛因、58.34公克安非他命，訊後將廖嫌等6人依違反組織犯罪條例、強盜、妨害自由、恐嚇取財、毒品等罪嫌移送雲林地檢署偵辦。
