

◎ 江文瑜

美國加州大學柏克萊分校的認知語言學教授喬治雷可夫，在他的政治語言學著作《不要想到大象》書中提到，他常做一個實驗，告訴學生「不要想到大象」，結果學生反而陷入「大象」的框架，無法不想到大象。假設同理可推，近日因阿扁匯款海外疑案，民進黨常想與阿扁切割，如果民進黨每次要大家「不要想到阿扁與民進黨的關連」，其結果可能反而更落入「大象現象」，民眾更會想到「阿扁與民進黨的關連」。
針對阿扁匯款疑案，國民黨陣營和其支援媒體更抓住機會，以「洗錢」兩字未審先定罪，以無數的爆料和新聞放送，輸入他們想要傳達的邏輯關係，亦即：陳水扁等於貪腐，陳水扁代表民進黨，所以民進黨等於貪腐黨。
國民黨這種操作方法，看似簡單，其實真正殺傷力無窮，完全符合認知語言學裡所謂的「提喻」概念，亦即以部分代表全體，而這個「部分」往往是個體中最引人注意的代表。
舉一例，「頭」常被人類視為最重要器官，所以「頭」（部分）就用來指「人」（全體）。英語說：「這機構有四個聰明的頭」，意為「這機構有四個聰明的人。」
有趣的是，「提喻」是譬喻系統中的一種類型，目前國際上當紅的認知語言學理論認為「譬喻」是呈現人類概念最基礎、最重要的方式，同時反過來形塑了社會真實。
不幸的是，政治與媒體操控往往透過語言的譬喻系統，限制人類思維，民眾若不察，就牢牢被固定框架所包圍和困住。當媒體放送了幾千萬遍「陳水扁洗錢」的語言後，許多人民的大腦早已透過「提喻」被設定了「民進黨為貪腐黨」的框架，於是儘管馬英九上任後顯現治國無能，但民進黨的支持度並未相對提升。
台灣民眾樂於見到有智慧的在野黨，因此民進黨如何能跳脫這個「提喻」的操控？兩種作法可以評估：首先，積極樹立一個全新的「提喻」系統所象徵的正面意義，亦即以蔡英文為「首」的領導，不斷展現清新氣象，建立「蔡英文等於進步，蔡英文代表民進黨、民進黨等於進步黨」的語言思維框架，如此才能逐漸擺脫陰影。
其次，打破「提喻」系統的盲點，結合民間力量、努力向民眾展現民進黨其他令人感動的多面向，就如同「台北」一詞雖常用來作為「提喻」代表「台灣」，但其實台灣的真正面貌，常常驚豔於台北以外的「海角七號」！ （作者為台灣大學語言學研究所教授）
