◎ 林志翰

監察院以十一票比一票的比數，投票通過對前苗栗縣長劉政鴻的彈劾案。劉政鴻任內舉債過多，超過法定權限，無視苗栗縣的財政懸崖，九十七年至一○三年間，歲入歲出短絀金額合計高達新台幣約三六二億元。不過，監察委員們現在才想起土皇帝劉政鴻，彈劾有用嗎？
二○一三年十二月，涉嫌貪汙、洗錢的檢察官陳玉珍、郭學廉被彈劾，其中郭學廉當時已退休，並且照領退休金，彈劾通過，也無法追回已退休者的退休金。二○一六年四月二十二日，立法院院會三讀通過《公務人員退休法》部分修正條文，公務人員如果涉貪被判七年以上有期徒刑定讞，應剝奪所有退休金，已支領者也要被追回。
監察委員們不妨用心調查苗栗縣諸多土地徵收弊案。苗栗大埔徵收案，強徵民地、毀人家園、逼人致死的過往歷歷在目；苗栗縣諸多的土地徵收案中，真正得利的是誰？
苗栗縣分別在民國一○○年、一○一年主辦了台灣燈會與國慶煙火晚會，分別花費五．二億元與二．九億元，華而不實的煙火秀，上下其手的金額不知多少，當時的監察院、調查局與廉政署更是雷聲大、雨點小。
面對彈劾大聲喊冤，劉政鴻直言問心無愧。劉政鴻主政九年下，苗栗縣負債從二○二億元飆到六四八億元，被評比為「瀕臨腦死的縣市」；劉政鴻卸任後，比照公務人員等同十四職等，月退俸五萬三千元，還能領走一筆九十五萬元的退職金。彈劾之外，更應啟動司法調查，不要讓這些貪贓枉法的卸任首長爽爽過日子！
（作者為教育工作者）
