〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市中區民權路郵局的儲匯工作員翁慶煌，與居住中國被通緝中的妻舅林桓杰合作經營地下匯兌，利用2個親戚帳戶，短短2年半時間，匯兌金額超過1億3千萬，翁某也獲得不少酬勞，台中地檢署將2人依違反銀行法起訴，可處7年以上有期徒刑，併科2500萬元至5億元罰金，不過，翁某於案發後向郵局報告說，他只是幫親戚匯款罷了！
翁男任職的台中市民權路郵局，案發後將他從儲匯工作員調職為郵務工作員。（記者張瑞楨攝）
翁男向郵局報告的說法，顯得輕描淡寫，他宣稱帳戶是親戚委託保管，他幫親戚與妻舅匯款而已，沒有影響客戶權益，另外，他也絕口不提，他可不定期獲得2千至8千元不等酬勞，不過，現在匯兌主要用於匯款轉帳，沒有證據顯示翁男在郵局內從事匯兌，或向客戶延攬匯兌。
郵局人員指出，約在去年底，檢察官曾搜索翁慶煌位於郵局的辦公室，於抽屜內查扣資料，事後他被調職為「郵務工作員」。
翁男案發後曾想退休，但郵局人事室同事告知，郵局內部規定，涉案需等判決確定，才能申請退休，如果被判處有期徒刑，可能會被免職，連退休都不行。
起訴書指出，翁慶煌（57歲）與久居中國的妻舅林桓杰（46歲，另案通緝中）合作，從2012年5月至2014年12月，約2年半時間經營地下匯兌，利用在台中市健行路郵局與大里草湖郵局開設的2個人頭帳戶，進行匯兌存款與提款轉匯之用。
檢方發現，2人犯案期間，在蔡姓人頭帳戶內，匯入新台幣5479萬餘元，匯出5368萬元，林姓人頭帳戶內匯入新台幣1344萬元，匯出1320多萬元，共1億3500多萬元，翁男可不定期從帳戶內，每次領取2千至8千元酬勞。
據了解，如此的匯兌模式，錢不需進出台灣與中國，也不受兩地政府管制，是洗錢的好管道。檢方昨天依銀行法第29條「非銀行不得經營或辦理國內外匯兌業務」，予以起訴。
