◎邱炳進

最近幾家媒體所做的台北市長候選人支持度民調顯示，柯文哲約以9%到11%的差距勝過連勝文。2012年總統大選，國民黨製造宇昌案獲得勝選，眼見連的支持度一路落後，食髓知味的國民黨，只好再使出負面選舉的手法了。

迄今連的支持度仍穩定落後柯，筆者認為原因有下列幾項。首先，儘管台北市版塊藍大於綠，然連勝文這個品牌太難推了，他的形象幾乎就是這個不公不義社會的綜合體。他不必當兵，沒有車子卻開保時捷，沒有房子卻住豪宅。他繳過稅嗎？迄今選民仍是霧煞煞。另外，他還有夜店咖、花花公子趴客人的形象包袱。他的形象讓很多藍營選民投不下去，尤其是高學歷、年輕的選民更是對連反感至極。

其二，連勝文的判斷能力有問題，連的罩門在年輕人的支持度偏低，然而連勝文卻找年輕人非常討厭的蔡正元當他的總幹事。凡參加過318學運的台北市年輕選民，以及支持學運的年輕選民，只要思及蔡正元對學運的污衊，這些年輕選民還會投給連勝文嗎？

第三，羅淑蕾打柯的MG149案，控柯文哲貪污、洗錢、逃漏稅，說柯私設小金庫。但柯文哲說，要在MG149領錢要經過11個關卡，這意味著羅淑蕾根本就是烏賊指控。一個會計師公會的理事長不會看不懂MG149，國民黨假改革派的羅淑蕾，只是想把其「改革」形象揮霍殆盡，換取對柯的打擊。最後民調顯示，羅打MG149「弊案」，信任柯達47%，不信任的只有17%。所以，羅假如繼續上電視「揭弊」，連的支持度必定下降。

但是距離投票日仍有60幾天，迄今仍近4成的選民未表態，加上柯的看好度並未穩定領先連，顯示這場首都之戰變數仍多。國民黨雖然派的不是一個好咖，然選民仍未完全看衰連勝文。

柯陣營仍須步步為營，畢竟柯文哲面對的對手不只是連勝文，還有家大業大的國民黨，中國國民黨將黨產轉變成選票的經驗超過60載；加上柯的年輕選民支持度雖大幅領先連，然年輕人投票率一向不高，這也是柯今後須加強著墨的地方，否則支持度高，卻不出來投票，那就便宜對手了。

（教職）
