〔記者黃建華／高雄報導〕高市刑大昨偵破以外號「寶妹」為首的兩岸詐欺集團，歹徒利用網路搭訕後，再由黑道份子出面恐嚇勒索，逮捕在台主嫌陳怡伶等8名涉案男女，清查發現至少上百人受害；其中主嫌陳怡伶曾多次被捕，卻因身懷六甲，屢次交保，昨天檢方又諭令以20萬元交保。
警方表示，高市刑大偵四隊偵查詐騙案，發現中縣潭子一名徐姓被害人，被坑了630萬元，新竹市一名電子新貴亦被訛詐230萬元，都和外號「寶妹」為首的兩岸詐欺集團有關。
警方查出「寶妹」就是女子陳怡伶（26歲），為詐欺集團在台主嫌，雖曾被捕，不過因身懷六甲而獲交保，於是報請高雄地檢署檢察官黃建銘指揮偵辦。
檢警調查得知，該兩岸詐欺集團是由藏身中國的詐欺成員透過「網路援交」、「黑道恐嚇」與「警方辦案」等手法，向台灣的民眾詐財，陳女則充當台灣的負責人，招兵買馬幫詐欺集團提款洗錢。
陳女旗下主要由嫌犯郭昭宏（31歲）、賴琪蓁（29歲）等擔任「車手頭」，劉銜德則負責在報紙上刊登廣告收購「人頭帳戶」。
另以1%的佣金代價，利誘嫌犯黃振偉（26歲）等多名人頭帳戶臨櫃提領詐騙贓款。
檢警歷經數月蒐證，昨兵分多路在高雄、屏東等地收網逮人，總計追回贓款72萬元，其中還有一名「車手」臨櫃提款被捕，適時扣得現金58萬元，訊後已將陳女等8人依詐欺罪嫌送辦。
