〔駐歐洲特派記者胡蕙寧／倫敦報導〕中資西進一直是歐洲國家關注的焦點，在德國上下對中國買主頻頻探詢收購德國企業感到恐慌後，法國葡萄酒莊近年來也大量落入中國買家之手，讓法國人提心吊膽。法方最懷疑的是中國買家哪來的錢，何以出手如此大方，是否涉及洗錢？其次是他們將以甚麼態度來經營這些極具本土特色的酒莊？
中國國家審計署公布的二○一三年度審計報告，揭露三百多起重大違法違紀案件，包括政府官員以公款補助購買法國葡萄酒莊等，引發歐洲各國高度關切，也給法國的質疑提供了答案，更讓中國與歐盟之間算不完的「酒帳」再添一筆。
在二十四日向全國人民代表大會常委會提出的「國務院關於二○一三年度中央預算執行和其他財政收支的審計工作報告」裡，出現多起違規事例，包括遼寧省和大連市向兩家企業提供二．六八億人民幣補助款，支持其購併海外科技企業，但這筆鉅款被拿來收購法國的十四個酒莊。審計署直接點名該兩家企業，分別是大連海昌集團和銳陽（大連）投資管理有限公司。
法國媒體報導，海昌集團目前是波爾多地區葡萄酒莊的最大中國買家，手上有超過十塊當地地產，包括知名的聖羽拉菲酒莊（Chateau Chenu-Lafitte）。中國買家大手筆收購法國酒莊，恐涉及非法洗錢，因為這些酒莊被買下經長短期後易手，新買主依然是中國人。法國經濟財政部反洗錢機構Tracfin在去年的報告中，特別指出這個問題的嚴重性，並首次由官方發出警告，呼籲各界提高警覺。
中國官方媒體報導，中國已在去年成為全球最大葡萄酒消費市場，近五年來中國紅葡萄酒消費量成長一百三十六％，自二○一一年以來更是法國波爾多酒的第一大出口地。在此同時，美國「全球金融誠信」集團發佈的研究報告顯示，從二○○○年到一一年間，中國黑金外流出境估計高達三兆八千億美元。
中國學者王思想指出，「他們利用這種名義為中央政府洗出錢來而已，中央政府很多人對這個事睜一隻眼閉一隻眼，這個事一點都不奇怪，政府撥款都是在洗錢，他們在國內國外都是這麼幹。」
中國審計署的年度報告披露政府的貪腐無所不在，例如中國地質調查局去年派出美國和加拿大考察團，卻擅改行程前往拉斯維加斯停留三天，回國報告謊稱當時在加拿大考察。海洋局高官一二年前往南極長城站考察，十三天行程中居然有六天在法國和智利。
至於中國國家主席習近平的肅貪行動，最直接的效應可能是拉升官員的自殺率。最新一期「經濟學人」報導，中國公民整體自殺率下降，官員自殺人數卻顯著上升。自一三年初以來，至少六十二起公開報導的官員或國企僱員「非正常死亡」事件中，至少有三十二起是自殺，其中幾起已確定與反腐敗調查有關。
