馬來西亞總理馬哈地痛批高盛，在馬國主權財富基金「一馬基金」（1MDB）貪污事件中欺騙了馬國。（美聯社）
〔編譯盧永山／綜合報導〕馬來西亞總理馬哈地痛批，華爾街投資銀行高盛在馬國主權財富基金「一馬基金」（1MDB）貪污事件中欺騙了馬國，不排除把高盛踢出馬國；馬國財長林冠英表示，將就高盛經手1MDB數十億美元的問題交易，要求高盛退還所有交易收費。受此影響，週一高盛股價重挫七． 五％。
馬哈地接受CNBC訪問，被問及高盛是否已被馬國列為「不受歡迎人物」時表示：「我們顯然被高盛法遵人員欺騙，高盛的法遵工作做得很差；高盛做了他們不該做的錯事，我們希望看到這件案子調查結果，並對前高盛合夥人兼東南亞業務董事長萊斯納（Tim Lessner）採取行動。」
美國司法部去年十一月起訴萊斯納與另一名高盛前銀行員Roger Ng，涉嫌與馬來西亞金融家劉特佐共謀，從馬國前總理納吉布一手成立的1MDB貪污了數十億美元，並進行非法洗錢；萊斯納已認罪，Ng則進入認罪協商。納吉布今年八月遭貪污罪名起訴，但他否認犯罪。
華爾街日報引述美國司法部調查結果，高盛分別在二○一二、二○一三年間協助1MDB承銷三筆債券，籌資高達六十五億美元，從中獲得報酬近六億美元；林冠英表示，馬國政府正尋求高盛退還這筆報酬。
這六十五億美元中，有超過二十七億美元被轉移到由劉特佐、萊斯納等人控制的帳戶。這些帳戶中的錢被用來向政府官員行賄，包括為納吉布控制的一支基金提供資金，以及為納吉布的妻子羅斯瑪購買珠寶。

