〔記者林慶川／台北報導〕喧騰一時的巴紐案，台北地檢署最快今天將首波偵結，外交掮客吳思材可能會先被依偽造文書、誣告罪起訴，至於前外交部長黃志芳等公務員被控疑似共犯部分，因近十億元建交款流向的清查工作尚未結束，將繼續偵辦。
續查部分，檢方若認定此案有公務員共犯，吳還會再被依貪污治罪條例的「侵占公有財物罪」起訴，若認定外交部也是受害者，則會改依刑法「普通詐欺罪」、或「普通侵占罪」起訴吳。由於吳思材涉及侵吞外交部建交款的適用起訴法條，牽涉到檢方認定是否有公務員涉案的心證，在目前資金清查尚未告一段落、真相未明下，檢方決暫緩認定。
不過，吳的羈押期限將在明天期滿，檢方決定以吳思材曾謊稱有人亮槍威脅他，及拿出疑假造的「差額分配表」涉及誣告及偽造文書的犯行先行論罪，來為吳已羈押期滿及資金清查工作尚未結束的困境暫時解套。
至於目前也被列為調查對象的前行政院副院長邱義仁、前外交部長黃志芳、前國防部副部長柯承亨等人，由於金紀玖層層轉匯的資金清查工作尚未告一段落，無法得知是否有款項流入他們的口袋，因此必須進一步追查。
外交掮客金紀玖目前滯留國外，檢方已對金發布通緝，目前並無立即起訴的急迫性，預料金不會在此波起訴名單內。
外交部委由金紀玖、吳思材與巴紐洽談建交案，並在九十五年九月間匯出二千九百八十萬美元建交款至金、吳在新加坡華僑銀行聯名帳戶內，之後，有約一千萬美元匯入吳的私人帳戶，其餘則匯入金的私人帳戶，兩人再層層轉匯洗錢。
台北地檢署主任檢察官黃謀信經向新加坡請求司法互助，由星國提供的資料，初步發現吳思材分得的款項沒有流入公務員口袋，至於金紀玖部分，已勾稽出金將所分得的六億元款項分別存入新加坡的八個帳戶，檢方還在追查款項去處。
