2012總統大選期間，國民黨以宇昌案攻擊民進黨候選人蔡英文，蔡認為時任經建會主委的劉憶如違反行政中立，以變造公文、不實資訊抹黑她，前年訴請500萬元民事賠償，台北地院審理後，昨判賠200萬元。（資料照）


香港東方明珠集團主席黃煜坤（圖中坐姿者）驚傳在台遭擄，警方破門救人成功。（圖為民眾提供）
美軍驅逐艦「拉森號」27日進入中國宣稱擁有主權的南海渚碧礁十二浬海域巡弋，中國對此強烈抗議，並召見美國駐中大使鮑卡斯提出嚴正交涉。中國批評美國「非法」進入中國領土，中國兩艘軍艦跟蹤、監視。圖為拉森號2009年在太平洋航行檔案照。（路透資料照）
北市首長宿舍位於中山北路二段四十四巷內，鄰近捷運中山站、雙連站，外觀新穎，原本月租只要七百元。（記者朱沛雄攝）
宇昌案抹黑蔡英文 劉憶如判賠200萬
二○一二年總統大選期間，國民黨陣營以宇昌案攻擊民進黨總統候選人蔡英文，蔡認為時任經建會主委的劉憶如違反行政中立，開記者會以變造公文、不實資訊抹黑她，對手吳敦義夫妻則屢次以此污衊她，前年向吳等四人訴請各五百萬元民事賠償，台北地院審理後，昨就劉憶如部分判賠二百萬元，可上訴。劉憶如昨晚表示，今天會發出聲明回應此事。
詳見宇昌案抹黑蔡英文 劉憶如判賠200萬。
勒贖2.9億…港商在台被綁38天獲救
來台醫病的香港東方明珠集團主席黃煜坤，上月在新北市新店住處附近遭擄，被擄三十八天期間遭毆打恐嚇，綁匪日前寄出「黃煜坤還活著」影片，向家屬勒贖七千萬港幣（合台幣兩億九千二百多萬），指示家屬到香港使用比特幣開戶付贖，惟兩度付贖僅送出一千三百萬港幣，未在廿三日最後期限全部交付，歹徒威脅要砍斷肉票手腳，警方緊急從前天深夜起，展開兩波攻堅逮人與營救行動，昨深夜救出受傷的黃男。
詳見勒贖2.9億…港商在台被綁38天獲救。
美艦巡南海「例行性、將持續」
美國軍方數月來一再聲明後，終於以具體行動維護歐巴馬政府主張的南海公海航行自由權，美軍驅逐艦「拉森號」廿七日進入中國宣稱擁有主權的南海渚碧礁周圍十二浬內海域，挑戰中國的主權主張。
詳見美艦巡南海「例行性、將持續」。


勒贖2.9億 港商獲救
身家高達八百億元的香港東方明珠石油有限公司董事局主席黃坤，因涉及詐財和洗錢案，今年二月獲交保聲請來台就醫獲准，不料疑因財務糾紛，上月二十日在新北市住處外遭綁架，勒贖港幣七千萬元（約二億九千萬元台幣），經台籍妻子籌款赴香港付贖款，專案小組前天收網，先後逮捕十五名嫌犯，昨在雲林將遭綁架三十八天的黃坤救出，送醫治療，他被救出後的第一句話是：「我以為我活不了了！」
美艦闖南海人造島 陸艦緊盯
中國近年來在南海爭議海域填海造島，被外界視為藉此爭奪南海主權，如今其野心遭美方重挫。美軍昨破天荒派出飛彈驅逐艦拉森號進入中方在南海爭議島礁12浬範圍內，表明拒絕承認中方對人造島附近海域的主權主張，中方隨即派2艘軍艦在旁監控。這是中方在南海大規模填海造島以來，美方首度用軍事動作表態反對。中國國防部、外交部分別對美方提出抗議。


在台遭綁勒贖2.9億、凌虐38天 香港富商獲救
身價上千億元的香港東方明珠石油主席黃煜坤，涉案獲交保後來台隱居，九月間遭人擄走。綁匪寄勒贖影片，勒贖七千萬港幣，畫面中黃遭凌虐；警方連月追查，昨逮捕嫌犯蔡文力等十四人，深夜在雲林口湖鄉一間廢棄空屋救出雙腳被銬的黃煜坤，深夜一名柯姓男子投案。
直闖人造島礁12浬 美艦挑戰中共南海主權
美國國防部官員證實，美軍導彈驅逐艦「拉森號」（USS Lassen）廿七日上午駛入中國大陸在南海建造的人造島礁渚碧礁和美濟礁的十二浬內，停留數小時，直接挑戰大陸對南海人造島礁的主權宣示。


美巡航南海 陸艦尾隨警告
美國國防官員表示，美國海軍神盾驅逐艦「拉森」號駛入中國在南海控制的「渚碧礁」及「美濟礁」12浬海域，以凸顯美國強調的航行自由。這是2012年美軍派核動力航母華盛頓號駛入中國控制的南海海域後，再有類似行動。
肉票消瘦 每天都怕死定了
「我每天都覺得可能見不到明天的太陽！」遭綁架長達38天的香港富商黃煜坤，談起被綁的日子，語氣充滿驚恐與不安，「看到破門而入的員警，真的有一種從鬼門關前撿回性命的感覺！」
