〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕前總統陳水扁被控二次金改收賄、洗錢案昨被改判十八年重罪，同案的金控業者仍維持無罪，扁聆判後表示失望，透過律師團發表聲明指出，高院判決充滿偏見，判決只是馬英九總統主政下，配合明年一月十四日總統大選的「提款機」，是明顯的政治判決；扁說「司法已經被污染」、「扁案是司法的照妖鏡」。
律師鄭文龍說，一審去年十一月五日判決二次金改案廿一名被告無罪後，馬英九於去年十一月七日就表示不滿，又於十一月九日召見司法院正副院長和秘書長「公然干預審判」，因此最高法院在十一月十一日以違法方式將龍潭案草率確定，扁案是典型的「政治干涉判決」，如此變更一審的無罪判決，人民會相信嗎？
對此，司法院昨天發布新聞稿指出，本案中馬總統絕無干涉審判，馬在九十九年十一月九日召見五院院長舉行例行性餐會，會中有媒體在場，馬總統僅希望五院協助推動法官法、廉政署組織法等司改法案。
扁以三點聲明回擊高院判決，表示高院判決充滿偏見、成見和定見，根本就是抱持「有罪判決」立場。
扁表示，已提出有利他的證據給合議庭，都未被採納，質疑高院判決只是形式上的審理，只是在馬英九干涉下，配合明年一月十四日總統大選的提款機，是一個政治判決，司法已被污染，我國司法還有一段長長的路要走。
鄭文龍表示，扁會有這種感受，和合議庭審理時的問案態度、說明時有無被打斷、審理時的感覺等因素有關。鄭文龍也另外發表律師團三點聲明，質疑馬英九干涉司法，「二審判決人民會相信嗎？」
鄭文龍表示，律師團會上訴，希望仍有獨立審判、不受干涉、有憲法意識、公平的法官判決。
珍律師林志忠也說，一審審判長周占春判被告全部無罪後，馬英九總統召集司法院長談話，還在總統府針對判決發表「司法應符合人民期待」等語，影響高院法官心證，「我對司法已失去信心」。
