〔編譯管淑平／綜合報導〕揭發水門案的「深喉嚨」、前聯邦調查局（ＦＢＩ）副局長費爾特十八日過世，享壽九十五歲。當年費爾特一方面秘密提供水門案線索，一方面又以ＦＢＩ副局長身分暗中力阻總統尼克森干擾此案調查，終致尼克森黯然下台。
費爾特的家人證實他的死訊，根據家族友人、撰文披露費爾特「深喉嚨」身分的歐康諾說，費爾特近幾個月出現充血性心臟衰竭，他也一直受中風之苦。
費爾特二○○五年在「浮華世界」雜誌訪問中承認他就是「深喉嚨」，解開三十多年來美國史上最有名告密者身分的大猜謎。沒有費爾特，或許就不會有水門案，美國人或許也不會知道有個共謀犯罪的總統，不會了解記者可作為文化英雄，或是在追求真相時，如費爾特這種匿名爆料者的必要性。
水門案爆發前，費爾特是仕途看好的副局長，伍華德是海軍上尉，兩人赴白宮洽公時認識，之後伍華德到華盛頓郵報跑新聞，調查一九七二年六月水門大廈民主黨全國委員會總部遭人闖入一案時，找上費爾特。兩人以紐約時報第二十版和費爾特住處陽台花盆當聯繫暗號，暗夜在阿靈頓羅斯林區地下停車場見面，由費爾特指點菜鳥記者伍華德和他的搭檔伯恩斯坦追查方向，揭發這樁由白宮指揮，涉及總統濫權、非法竊聽、洗錢等犯罪的最大醜聞。
諷刺的是，尼克森曾命費爾特揪出「深喉嚨」，當然毫無結果。水門案爆發四個月後，尼克森便得知費爾特就是「深喉嚨」，擔心費爾特全盤抖出，不敢打草驚蛇，但命令中情局接手，費爾特認為總統要湮滅水門案，並企圖妨礙司法，拒絕交出調查權。尼克森於是改派聽話的司法部親信葛瑞接任局長銷毀水門案文件，葛瑞在胡佛五月過世後就擔任代理局長。
費爾特一九七三年黯然離開調查局。有人說，費爾特因升官不成心懷不滿才當爆料者，不過費爾特事後否認這種說法。然而，費爾特揭發總統濫權，他自己也曾下令九起非法入侵調查地下組織成員，並因此遭定罪，後來獲特赦。
批評者罵他是叛徒，支持者讚揚他是英雄，在一個貪腐政府試圖為不法陰謀隻手遮天時當個「吹哨者」，費爾特自己則在回憶錄中寫道：「我幫助伍華德是不是做了一件好事，會讓人們爭論好長一段時間」，「重點是，我們所做的讓真相大白，這不正是調查局所應為的？」
