〔記者曾韋禎、楊淳卉、陳鈺馥、施曉光／台北報導〕第九屆立法院第一會期昨日休會，民進黨團雖主導將「不當黨產處理條例草案」列院會討論事項首案，但因國民黨團技術性杯葛，在報告事項階段，針對每項一讀議案提交三次表決，藉此拖延議程；即便延會至午夜，經二百三十次表決，最後僅一讀通過包含司法院正、副院長人事案在內的一○四項議案，黨產條例攻防將延長戰線至臨時會。
國民黨團昨在立院祭出表決大戰，技術性杯葛「不當黨產處理條例草案」三讀，經過逾八小時、二百三十次表決後，僅一讀通過一○四項議案，黨產條例戰線將延到臨時會。圖為表決過程中，藍綠立委各持標語表達立場。（記者羅沛德攝）
時代力量立委黃國昌痛批，國民黨為護黨產，竟透過荒謬的議事策略來浪費院會時間，對於報告事項自己提異議、自己反對，這一連串荒腔走板的行徑，就是為了拖延返還不公不義的財產，「真是無恥無下限！」國民黨團書記長林德福受訪時回嗆黃「他才無恥、無下限咧！」
國民黨團曾銘宗等立委昨上午七時半就進入議場，準備提交二九四件變更議程案，以阻止「不當黨產處理條例草案」三讀。
立法院長蘇嘉全則在「國是論壇」結束後，就國民黨團要求蔡英文總統進行國情報告邀集朝野協商，但因民進黨團反對而破局。
院會因此拖延到十一時廿三分才開始進行報告事項。藍委紛高舉「蔡總統護土有責」、「一寸山河一寸血」等標語展開抗議；並在司法院正、副院長人事案付委後，就同黨立委許淑華的「洗錢防制法修正草案」提出異議，要求「點名表決」，在場民進黨立委也高舉「不當黨產、還財於民」的標語，反嗆國民黨藉故拖延。
由於「點名表決」須經院會同意，民進黨團先表決反對「點名表決」，再經「記名表決」、「重付表決」等程序，將草案付委審查。
隨後的每項議案，均因國民黨團提出異議，需經三次表決才能通過一讀，耗時約五分鐘半；到中午休息時只通過四案。民進黨團因此決議，將提案延長開會時間到深夜十二點。民進黨、時代力量立委也紛在臉書發文斥責國民黨團為護航黨產而拖延時間，連自己人的提案都反對。
院會在下午通過南海仲裁案的共同聲明後，國民黨團提案延長開會時間至下午六時零一分，遭民進黨及時力黨團否決；之後院會無異議通過民進黨及時力黨團提案，延至深夜十二點。
扣除休息時間，全天表決逾八小時，直到會議結束，共一讀通過一○四項議案，僅占二七六項報告事項的三成七。「不當黨產處理條例」只能留待臨時會另闢戰場。
國民黨文傳會主委周志偉稱，國民黨做為少數黨，能採用的手段極少，只能依照議事規則進行議事杯葛，但並非為了護黨產而杯葛議事，而是為了提醒蔡英文總統與民進黨，不能逃避嚴重侵害我國主權及利益的南海仲裁案，也不能無視眾多民眾更關心的民生法案。
相關影音

