〔記者蔡彰盛／新竹報導〕邱姓富商的妻子去年初身分證遺失，她到戶政事務所補辦，她拿到證件後，赫然發現「配偶欄空白」，自己竟被「休了」，才知先生為迎娶中國小三，竟瞞著她偽造兩名證人署名及印文辦妥離婚，讓私生子得以報戶口，邱妻還指控先生與小三侵吞2億5千多萬元資產，新竹檢方依偽造文書罪嫌起訴邱男。
繪圖
邱妻指控，先生100年9月23日，在竹北市戶政事務所與中國籍的朱姓小三登記結婚，朱女101年9月27日產下1子，去年1月她到戶政事務所換發身分證，赫然發現「配偶欄空白」，先生變成「前夫」，不僅早在99年6月就已跟她辦理離婚，100年還跟中國小三登記結婚，1年後私生子也報了戶口。
邱妻告訴檢方，她沒有跟先生辦離婚，先生拿去戶政機關申辦的資料，絕對有假，怒告無情夫偽造文書，且加告2人通姦、重婚。
邱妻還發現，2人共謀將她在93年間交給先生代為管理的銀行帳戶、旅行社2千萬元資本額、某實業公司裝潢費用2千萬元及資本額3千萬元、某貿易公司資本額1千萬元、還有多家公司共計2億5千多萬元的資產，全數侵占一空。為此她再告2人侵占、詐欺、洗錢。
檢方調查，邱妻去年1月26日知悉先生與小三通姦產下1子，卻遲至今年1月才提起通姦告訴，已逾半年告訴期，這部分依法不起訴。
邱男辯稱，沒有偽造離婚證人署名及印文，是與妻子談好離婚後，一起去戶政事務所辦理離婚登記，至於妻子指控侵占、詐欺、洗錢，他說，旅行社及貿易公司是他開的公司，其餘部分，根本不知妻子在告他什麼。
檢方調查，99年6月辦理離婚登記的邱男，與朱女於99年9月在中國哈爾濱市公證結婚，100年9月在台灣竹北市戶政事務所登記結婚，101年9月朱女產下男嬰。
檢方認定，朱女在竹北市辦理結婚登記時，已知邱男與妻子在戶籍上並無婚姻關係，難以認定她有重婚犯意，邱妻所告重婚罪無法成立。
至於邱妻指控邱男與朱女涉嫌侵占、詐欺其所持有之公司股份及銀行存款且洗錢，但邱妻始終無法提出相關文書及事證資料，無法憑單一指述，即認定2人犯罪，這些罪名均不成立。



