記者簡明葳／調查報導
中資以化整為零的方式，將資金逐步搬進台灣炒房，已經開始了一段時間，有人用人頭戶、有人以私募基金方式，在台買賣房產，有人專做店面，也有人專炒預售屋轉售，但都低調行事，直到中國亨得利機構大剌剌在台購置不動產，才整個搬上檯面。
中資背景在香港上市的亨得利控股有限公司，日前砸九億買下台北市忠孝東路四段的安泰忠孝分行店面，每坪成交單價556.66萬元，成交單價雖沒有打破當地最高價的行情，卻是打破最低投報率的歷史新低，而如此的生意經，一下讓很多買家大夢初醒，原來，生意可以這樣做。
除了亨得利之外，據一家在台海兩岸都拓點的房仲店東說，有些中企企業主及「公務員」，已經在台灣下手買屋，主要看中的是房產的所有權，更喜歡「地標型」住宅，必須兼具投資效益，像位於總統府、台北101大樓附近，或是有台灣知名人士進住、名氣響亮的豪宅社區「帝寶」等，都是「炫耀財」型的投資標的。
這名接待過中資的房仲說，他了解過，買家資金來自第三地，過戶的人頭也是台灣人，所以沒有牴觸政府法令，至於想到台灣來買房置產，跟台灣的所有權及自由度有相當密切的關係。


另位張姓房仲指出，他曾經幫數位中資客進場買預售屋，在快交屋時售屋，只做短期買賣，獲利情況不錯。
大聲公行銷顧問執行總監田大權則從他經驗中表示，接觸一些陸客，要他尋找一些小塊基地社區型別墅，要求基地方正、距離機場20分鐘車程、社區管理品質好、有管家等，但目前台灣建商尚未蓋出符合要求的產品，使得這類產品尚未成交，不過其他類型的房產交易悄悄進行，包括有一次購買五戶的案例，也有投資商辦、店面的案例。
事實上如田大權所說的案例，在台北縣的林口、桃園乃至淡水都發生過，不過銷售業者都採取十分低調方式，不願公開接受採訪，但表示確實有陸客來買房，買的價格大約在1000到1500萬台幣上下。


淡江大學產經系教授莊孟翰表示，在台灣買房地產擁有「所有權」，與中國僅能「有限期的使用權」不同，還具投資效益，對大陸人深具吸引力，在簽訂ECFA之後，陸客會不會像香港CEPA經驗，有投資移民、技術移民的市場，仍待後續觀察。
現在官方控管機制上，似乎金流有嚴格管制，但業者說，中資在台置產，金流並非難事，只要在中國給關係良好的台灣人頭人民幣，台灣人頭付款即可，除了「洗錢」手法，若是擁有境外公司，在台進行交易，根本無法可管，也管不到。
也就在這項地下管道之下，最近市場傳聞，為數不少中資公司以商會、省會等「在台辦事處」名義，陸續買下舊商圈的商用不動產，其中又以近松山機場的民生敦北、復興南京等區域型的住商混合大樓，因為交通便捷，發展成熟，管理不若新穎的大廈嚴謹，受歡迎程度高於內湖瑞光路、信義區辦公商圈。
市場人士說，這些辦公室是「假成立、真占點」，辦公室內人煙稀少，「甚至拿來練推杆」，並非實際營運作業，而是先買下商辦設立據點，既有投資保值價值，又能搶先卡位。
在台設立據點者，除了想投資賺價差，也有人看好在台行銷品牌，「再從台灣賣回中國」的商機。因為若在中國省份砸下一億元廣告或創立品牌，可能還跨不出該省份，若在台灣砸下一億元廣告預算，名氣蓋全台，商品還能「以台為貴」，打回中國賣出好價格。
可是檯面上，永慶房仲集團研展室協理黃增福說，目前未聽說中資在台辦事處已經購買房地產的案例，不過，「在台辦事處」只要向內政部與地政單位申請，就可以辦事處名義買辦公室，工作人員也可在台購置住宅，基本上是不困難的作法。
