〔記者劉志原、林俊宏、項程鎮／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，發現前竹科管理局長李界木於任內辦理竹科龍潭基地案中疑涉收賄，且疑有不明資金匯往扁家相關帳戶，昨兵分四路，赴李宜蘭住處及北市相關處所搜索，並以收賄罪被告身分傳喚他到案，李妻馮昭卿也被傳訊作證，訊後檢方以李界木罪嫌重大、有串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准，李妻釋回。
檢方指出，李界木在竹科局長任內曾經手竹科篤行、竹南、龍潭基地、中科、宜科、竹北生醫園區等案，其中還有哪些部分涉及弊案，特偵組還在一一過濾。
特偵組指出，本案是分析洗錢案相關卷證後意外發現，日前隨即赴國科會調閱相關資料；至於外傳竹科辦理龍潭基地案時，疑由和信及中信辜家相關營造公司參與，且其中有不明款項流向扁家相關帳戶，檢方對此表示，這要進一步調查。
檢方表示，李界木涉案是新發現的犯罪事實，與力麒建設行賄案、洗錢案及國務機要費案無直接關係，但因事涉敏感，且牽連頗廣，其他不願多說明，僅指出本案與中信金控無關。
檢方表示，李界木在竹科管理局局長任內，涉嫌違反貪污治罪條例第五條第一項第三款的「對於職務收賄」罪，涉嫌在辦理竹科相關案件時收取好處。
李界木現年六十九歲，曾任環署副署長、科學工業園區管理局局長、世界環保聯盟理事長、世界台灣同鄉會會長，八十九年政黨輪替，他賣掉美國房子回台，在礁溪及宜蘭市區各買一間房子，檢方昨到這兩處搜索。
另一方面，李界木目前擔任陳定南教育基金會董事長，該會副董事長林光義表示，李界木光明磊落，一生為台灣人民及土地犧牲奉獻，他放棄美國籍回台後，曾擔任環保署副署長等職，等到出任竹科局長時，是一人前往，未帶任何親信，怎可能在竹科局長任內瀆職，他相信李界木是絕對清白的。
〔記者林嘉琪／台北報導〕新竹科學園區管理局局長顏宗明表示，竹科龍潭基地開發案當時由建管組編列八十四億預算，但立院後來只通過預算六十四億元。「當時竹科有和中信議價，中信集團最初開出一坪五萬元的價格，李界木前去議價，後來以四萬多敲定土地買賣」。顏宗明說，這筆預算由竹科建管組編列的，一切按規定與程序進行。
國科會主委李羅權昨晚回應，李界木是前任政府任內的竹科局長，相關資料還需要整理，國科會要先進行內部討論，待合適時間再對外發言。
