〔記者張文川／台北報導〕檢察總長黃世銘洩密案昨天首開庭，立委柯建銘以告訴人的身分出庭，當庭指被非法監聽為由，要求附帶民事賠償五十六萬五千元；柯的委任律師曾勁元還主張黃有滅證、串證之虞，聲請羈押黃世銘，不過，法官昨未做出裁定。
柯建銘昨天一派輕鬆到場，將立法院紀律委員會認為他不涉關說的最新調查報告呈給法官，柯指出，此案本質是在違法監聽，目的就是要長期監聽他，他從未介入吳健保案，卻遭羅織罪名以遂行監聽任務，欲加之罪何患無辭。
他說：「要查我有沒有關說，發公文到法務部一查就知道，為什麼要監聽？」黃世銘拿到資料就密報總統，用以打擊國會議長和反對黨黨鞭，總長淪為政治鬥爭工具，操弄司法資源對付在野黨。
由於黃世銘在庭訊時質疑檢方起訴書中只提對黃不利的證詞，柯建銘反將一軍，指黃世銘非法公布違法監聽他的譯文，也是只挑對柯不利的，隱匿對柯有利的部分。
柯建銘也表示，此案既然是馬英九口中的大是大非、攸關重大公眾利益事件，馬日前卻又說「黨內事黨內解決」，那麼黃世銘所謂的社會公益基礎在哪？柯說，對司法還有期待，希望國家能由此案終結特務治國，也希望黃世銘能轉為污點證人放下屠刀、立地成佛。
此外，柯以從五月到九月被特偵組監聽近四個月，通保法規定被非法監聽一天可求償一千至五千元，以最高額五千元計算，當庭要求附帶民事賠償五十六萬五千元。
柯的委任律師曾勁元則指出，現譯通常是使用於擄人勒贖等重大不法，特偵組會對林秀濤展開現譯，足見是重大案件，黃卻將重大案件洩密給非辦案人員，涉嫌重大，黃世銘可能指示下屬湮滅譯文與錄音等證據。
庭訊尾聲，柯的委任律師曾勁元當庭聲請羈押黃世銘，要求法官當庭逮捕黃，法庭內傳出一陣驚呼。
曾勁元舉前調查局長葉盛茂為例，指葉因涉向總統洩漏海外洗錢情資而遭羈押，黃世銘夜奔總統官邸洩密，也應比照羈押，但法官不置可否。
