〔記者邱俊福／台北報導〕周姓男子等5人涉嫌在台分別成立地下匯兌公司，專門提供詐欺集團及一般私人需求，替客戶兌換人民幣、日幣及港幣等，以賺取匯差，案經刑事局偵七大隊第三隊長期蒐證，今天宣布偵破，共查扣現金2,300多萬元，以及存摺、金融卡、地下匯兌記帳單等大批贓證物。
警方查扣現金2,300多萬元，以及存摺、金融卡、地下匯兌記帳單等大批贓證物。（記者邱俊福攝）
詐欺集團洗錢流程圖。（刑事局提供）
警方說，今年初，台南市警局玉井分局破獲郭凱鎰等37人詐欺集團，該集團與中國詐騙機房合作，由中國話務機房以「假冒檢警」及「網購設定錯誤解除ATM分期付款」名義，撥打電話詐騙我國被害人，郭嫌則指揮集團成員，負責取款及收購人頭帳戶；經清查共有197人受騙，損失金額約6,000萬元。
刑事局打擊詐欺犯罪中心成立後，為溯源斷絕兩岸電信詐騙集團的金流管道，深入追查該集團詐欺款項的所有銷贓管道，發現男子周、林、涂、楊及姚等5人，利用合法公司為掩護，分別籌組4個地下匯兌公司，依詐欺集團及一般私人需求，未透過銀行匯兌手續，運用其於多個國家開立的OBU境外帳戶，利用甲地收款，乙地同時放款的方式，替客戶兌換人民幣、日幣及港幣等，藉以賺取匯差，除影響兩岸及國際金融秩序，甚至成為詐欺集團銷贓管道。
刑事局偵七大隊第三隊長期蒐證後，先後會同台南市警局刑警大隊偵七隊等多個單位，連續2波於北市、新北市及台中市同步搜索及傳喚，逮捕周等5人，查扣現金2,300多萬元、台灣及中國金融銀行存摺80多本、金融卡及信用卡百餘張，以及電腦、筆記型電腦、IPAD平板、點鈔機及驗鈔機、OBU境外公司文件、網銀轉帳密碼器、中國U盾、地下匯兌記帳單等大批贓證物。
訊後將周嫌等5人以詐欺、洗錢防制法及銀行法等罪嫌，移送台南地檢察署偵辦。
