〔編譯劉宜庭／綜合報導〕美國司法部特別檢察官穆勒主導的「通俄門」調查傳出新進展。消息人士透露，聯邦大陪審團廿七日核准首波起訴名單，嫌疑人姓名和所涉罪名仍不清楚，但有媒體猜測是總統川普的前競選經理曼納福特，相關細節最快卅日揭曉，屆時可能直接拘提嫌犯。穆勒今年五月受命調查俄羅斯駭客干預去年美國總統大選一案，但俄方數度駁斥相關傳聞，美國總統川普則稱為「獵巫事件」。
媒體預測總統川普的前競選經理曼納福特會被起訴。（歐新社檔案照）
美國有線電視新聞網廿七日獨家報導，協助穆勒帶領「通俄門」調查的檢察官魏斯曼（Andrew Weissmann）前往華盛頓特區的聯邦法院，該處正是大陪審團聽取「通俄門」調查證詞的所在地，而現場記者也目擊到大陪審團室內有一陣騷動；知情人士表示，大陪審團已核准首波起訴名單。路透、華爾街日報等多家媒體隨後證實此訊，但穆勒發言人拒絕評論。
依據特別檢察官的調查規範，「通俄門」的任何起訴都須事先知會負責監督的司法部副部長羅森史坦，再提交大陪審團核准。知情人士指出，穆勒已針對川普幕僚和外國政府間的聯繫，包括洗錢、避稅等金融犯罪行為進行調查。調查團隊也曾約談白宮前幕僚長蒲博思、白宮前新聞秘書史派瑟等現任或前任白宮官員，及追查川普前競選經理曼納福特、前國家安全顧問弗林等人在競選期間和外國政府的接觸。
曼納福特七月時曾遭聯邦調查局突襲搜索位於維吉尼亞州亞歷山卓市的郊區住家，當時傳出曼納福特因可能涉及洗錢正接受調查。網路媒體赫芬頓郵報廿七日引述一位川普和曼納福特的共同友人說法，指他預期曼納福特將被起訴。對此，曼納福特不願回應。
此前，美國情報官員一月聲稱，俄國在大選期間入侵民主黨陣營的電郵並散播不利資訊，協助川普勝選。其後，國會介入調查川普競選團隊是否和俄國有聯繫。直到五月九日，聯邦調查局前局長柯米突被開除，媒體隨後揭露川普曾於二月要求柯米停止調查因違法與俄國高官私下接觸而下台的弗林，相關消息引發軒然大波，司法部十七日遂任命穆勒主導「通俄門」調查；包括川普的長子小唐納、女婿庫希納都因涉嫌取得民主黨陣營的不利資料而捲入。
