〔記者羅添斌／台北報導〕行政院今日召開「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」會議，邀請外部金融監理專家，共同聽取財政部及金管會分別提出的「公股行庫股權管理機制」、「加強金融監理檢討方案及改革措施」報告，並進行整體性檢討。
行政院今日召開「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」會議。圖為兆豐金控總部。（資料照，記者黃耀徵攝）
行政院今晚指出，台灣國際法學會理事長顏慶章、勤業眾信聯合會計師事務所總裁郭政弘、安侯建業聯合會計師事務所執行長于紀隆及政大法學院院長林國全等4位金融監理專家，在聽取檢討報告後，強調重點在於如何落實執行。
專家並建議，為免混淆監督者與被監督者的角色，造成功能難以發揮，除慎選公股主事者外，金融監理專家建議必須由另一人擔任公股代表聯絡人，監督主事者並取得資訊，以及強化獨立董事的權限，才能發揮實際功能。另官股代表應具適度的訓練，才能履行所應盡的責任。
針對「防制洗錢與打擊資助恐怖分子」（AML/CFT），金融監理專家建議，銀行及金融機構要有動態的風險管理機制，另公股金融機構的金控跟各子公司董事會之間的關係和分工方式，在自行查核、風險管理與法令遵循、內部稽核等3道防線上，應明確界定金控董事會、銀行、內稽、法遵、業務單位各扮演的角色及關係。
金融監理專家指出，兆豐銀行事件是制度和文化長期被忽視的問題，應建立整體性的法遵文化，這需要時間改變，否則其他分行也會有類似問題。
在聽取完會中討論後，主持會議的政院副院長林錫耀表示，請財政部和金管會將本次會議委員及外部專家所提意見列入參考，以建立有效的管理方式。待檢討方案確定之後，需依照新規定和新制度運作，另一方面也需就問題根源：人和文化，落實訓練和金檢等實際行動。
財政部會中提出「公股股權管理督管機制與強化內稽內控法遵」改革措施報告，報告表示將持續研擬修正財政部派任管理要點，增訂公股事業重大偶發事件通報機制；及時檢討公股代表適任性、並研擬強化董事會功能精進作為，尤其明訂並執勤海外分行須陳報董事會事項，避免內稽流於形式，另督責公股事業增進海外從業人員訓練，強化涉外事務處理能力等。
金管會「加強金融監理檢討方案及改革措施」報告強調，將借鏡兆豐銀行事件，持續要求金融機構應重視法令遵循及內部控制制度，並強化金融機構通報機制、國外營業單位的監理機制、內部控制3道防線功能、與當地主管機關溝通及合併監理暨跨國監理等具體措施，以落實金融監理政策並健全金融機構業務經營及發展。
