中國遙控 ６嫌在台幫兇

〔記者蔡彰盛／竹市報導〕新竹市警局昨天偵破橫跨兩岸詐騙集團，在台車手自組洗錢、兩岸地下匯兌公司，不法所得超過3000萬元，車手並從中抽取詐騙金額20%利潤，警方昨逮捕主嫌曹世昌等6名嫌犯，依常業詐欺、組織犯罪和洗錢防制法等罪嫌，移送新竹地檢署偵辦。


月入20萬 車手個個揮霍

警方監聽時還發現，車手每月平均分到的20萬元贓款，都賭博、嫖妓瘋狂揮霍，但另一方面被害人卻苦苦哀求他們還錢，讓警方聽到眼淚差點流下來，昨天凌晨的拂曉出擊，總算為眾多被害人出了口氣。
去年9月起，新竹市警局監控首腦在中國遙控、車手在台領款的跨海詐騙集團，由於警方發現對岸的詐騙集團不只一個，卻不約而同委託在台的車手群，認為內情不單純，報請新竹地檢署指揮擴大偵辦。

漂白贓款 兩岸都設公司

警方調查，在中國的詐騙集團，詐騙手法或有不同，但都須透過在台的車手集團，負責蒐集人頭戶，並出面領款，後來車手集團因應對岸詐騙集團所需，乾脆成立地下匯兌用的「筑邦」公司，並在福州市成立分公司，以便洗錢之用。
警方發現，兩岸的筑邦公司帳戶各有為數不少的現金可供調度，如果台灣車手集團順利領取被害人匯款，便由曹世昌匯進台灣的筑邦公司，假裝入帳，福州筑邦分公司再從準備金中提領該筆金額，給詐騙成功的至少6個不同詐騙集團，成功地達到「台灣作案、中國洗錢」目的。
主嫌曹世昌持台胞證多次前往中國與詐騙集團會合，或直接在台灣將詐騙所得金錢匯到中國洗錢，從中牟取詐騙金額約20%佣金，昨天清晨警方在台中縣市拘提曹世昌等6人到案，並查獲交易明細、帳冊等證物。
警方發現該集團詐財手法相當特殊，他們在中國福州市設立發話公司，僱請當地人隨機打電話到台灣，假冒金融局、健保局名義，要被害人持提款卡到櫃員機設定密碼，有被害人按照指示設定，2天後刷卡才發現上百萬元存款被轉到人頭帳戶，急得想跳樓自殺。
