
〔記者張瑞楨／豐原報導〕中華郵政開辦才3個月的網路郵局ATM功能，也成為詐騙集團的行騙工具！台中縣林姓教師向內政部長投訴，指歹徒利用網路郵局的強大功能，短短2小時把他48萬元存款提領一空。

中華郵政則說，網路郵局是迎接網路潮流的新業務，3月20日才開辦，為防詐騙，網站首頁已標示警語，但仍無法遏阻詐騙，未來仍須民眾提高警覺。
中縣東勢鎮的林姓教師日前寫電子郵件向內政部長投訴，說他曾接獲不少詐騙電話，但從未上當，但上月中旬接獲自稱是中華電信公司人員的電話，指稱他有一支手機門號沒有繳款，該門號採帳戶自動扣款繳費，但已有2個月扣款失敗。
對方聲稱他可能淪為歹徒人頭，被冒名申辦手機，並提供電信警察的報案電話，這名老師擔心帳戶的錢被扣款，馬上打電話報案，經與「警察」、「檢察官」談過，最後有一名自稱「林律師」者，指金管會電腦顯示，他的郵局帳戶內有不明資金出入，可能有郵局人員涉嫌洗錢。
「林律師」建議這名老師協助檢察官辦案，還給他一組郵局帳號，要他先去郵局申請網路郵局帳號，再辦理網路ATM特約帳戶轉帳功能，還要告知網路郵局密碼，檢察官才能監控他的帳戶資金出入，一起將歹徒繩之以法。
他說，當天中午1時他接獲詐騙電話，下午3時辦妥網路郵局ATM轉帳功能後，再查看郵局帳戶餘額，卻發現他的48萬元存款已被轉帳提領一空。

防詐快 Call in

防詐騙專線 165
報案專線 110
