〔記者郭安家／台北報導〕國民黨台北市長參選人連勝文今天中午至新北市中和烘爐地，參加中華民國一貫道總會理事長李玉柱主辦的宗教界餐會，與會還有副總統吳敦義、國民黨基隆市長參選人謝立功，北北基參選人沒能連線。但會後連勝文受訪說，與謝交換一下意見，談北市與基市未來可能合作方案，而細節還需討論。
連勝文至新北市參加一貫道餐會，會後接受媒體訪問。（記者郭安家攝）
國民黨榮譽主席連戰昨首度向萬華鄉親推薦兒子連勝文，還說兒不靠連家、不靠家庭，此言一出引起網友不以為然。連勝文也解釋，很感謝父母親對栽培他的教育，他開始工作以來就在國外，也是父母親當年刻意要求國外發展，所以從研究所畢業後，至第一天工作到結婚之前，大概這段十幾年時間都在海外工作，「可能要靠家裡面的機會比較不是那麼高」。
對於無黨籍台北市長參選人柯文哲陷入MG149洗錢疑雲，連勝文則說，他過去在民間企業服務，也不敢把公司帳跟個人帳混在一起，所以他也不了解柯先生如何能夠在台大醫院這種公立醫院中，成立軍機處來管理自己小金庫，且自己親人也用這樣的帳，這一點他（柯）不需要跟我解釋 必須跟民眾們解釋清楚。
對於新北市長朱立倫批食安危機要中央負責，連勝文呼應說，不只是中央，地方都應該要有人負責，因為中央就算可以制定法令，那地方不執行，也是白說嘛！一定要中央、地方配合；所以要究責的話，中央、地方都應該要有這樣的人。
媒體也追問連勝文日前廣告被網友抨擊醜化年輕人，對此連說，沒有這意思，但他尊重廣告公司創意，不干涉，也不指導。至於有網友重新剪輯、自拍連陣營廣告反kuso，連則說，沒有關係，謝謝大家幫我們提升廣告收視率、閱讀率，反而省很多錢，所以應該要感謝他們。
連勝文今中午12點15分至崇德文教基金會，參加一貫道餐會，現場約有2、30桌，但全程不對外公開，直至1點30分左右連勝文才離席受訪，而副總統吳敦義則於2點離去。
