〔記者吳岳修／台北報導〕法律的無奈與社會的悲歌！剛滿20歲的李姓貧男19日當爸爸，為了老婆的坐月子錢及孩子奶粉錢，他心一橫加入詐騙集團當車手，想賺5千元日薪，沒想到21日第一次犯案就被逮。
剛滿20歲的李姓男子（左2）3月19日孩子出生，為了給老婆籌坐月子錢及嬰兒奶粉錢，挺而走險當起詐騙集團車手，3月21日第一天犯案就被逮。（記者吳岳修攝）
警方趁車手取款時逮人，圖為害人要交付的50萬元。（記者吳岳修攝）
李男在警局痛哭，拜託警方「不能告訴我老婆」，警方同情他為錢所逼，只能加快偵辦動作，讓他早點回家陪妻小。
台北市警內湖分局接獲邱姓被害人報案，指稱19日上午9時接到詐騙集團電話，歹徒佯裝檢察官，宣稱其帳號涉及洗錢案，害他當天就被騙走42萬元。
詐騙集團21日上午再度以凍結銀行定存等理由，要求被害人交付50萬元，內湖分局康寧派出所所長薛先得獲報，率員埋伏，趁車手蕭文華及李姓男子現身取款時逮捕。
剛滿20歲的李某痛哭說，他本月12日剛結婚，19日老婆生下一名男嬰，喜獲愛子雖然高興，但他失業，口袋沒錢，一想到小孩的奶粉尿布錢就憂愁，後來看廣告，知道日薪5千元的工作有問題，但為了錢只能潦落去，「拜託不要告訴我老婆！」
警方勸他「既是為了老婆小孩，更應該遵守法紀，萬一被關進牢裡，放妻小孤苦在外不是更慘」，只能將他依詐欺罪嫌送辦。
