記者魏錫賓／專訪
逆境來襲經常是培養競爭力的最適時機。上週四股市大跌，金管會及國安基金均信心喊話，擔任券商公會副理事長的元大證券董事長賀鳴珩接受本報專訪指出，「在股市跌破萬點時，更應思考如何興利」。他說，投資人的投資、避險需求多元化，政策若能放寬，再透過私募基金等新業務的開放，證券業更能培養金融創新人才、提供更多樣的產品組合，並協助構築台灣成為區域金融資產管理中心。
券商公會副理事長賀鳴珩指出，政策若能放寬，再透過私募基金等新業務的開放，可協助構築台灣成為區域金融資產管理中心。（記者劉信德攝）
上週四台股下跌6%，並創下最多跌點，而美元兌新台幣匯率也貶破31。賀鳴珩認為，央行在政策上可能以貶值替代利率的升降，這一部分有利出口，而美中貿易摩擦的影響，雖是國安層級的問題，但部分廠商有離開中國至東南亞或回台灣的現象，台灣在威脅中還是存有機會。特別要提的是，在肥咖（FATCA）條款及洗錢防制的國際潮流下，資金也有回流的可能，目前看起來也是偏正面的因素。
經歷過多次金融市場危機的賀鳴珩指出，投資人的策略應隨經濟環境調整。在過去10年的低率環境下，好像買什麼都漲的情況已經改變，美國已進入升息循環，從教科書可知，升息除了利率漲，幾乎什麼都難上漲，在升息環境下要從金融市場獲利並不容易，對投資人來說是新的理財任務。
從金融市場談回證券產業，賀鳴珩說，去年6月1日蔡英文總統曾召集證券金融相關業者到府內討論，記得蔡總統曾說過「如何能把海外台商的錢引導回台灣，是她一直想做的」、「資金回台灣後，要思考台灣是否有足夠的投資機會？或由台灣投資全世界？」，蔡總統當時對創投等名詞均朗朗上口，感覺是歷任總統最了解投資的一位。
賀鳴珩指出，過去一年來，政府確實陸續採納業者的建言，包括延長當沖降稅至2021年底，並納入自營商為適用範圍，另外還有完成股利所得稅制改革、開放證券商可發行交易所買賣指數投資證券（ETN）、放寬證券商負債淨值比至6倍、開放證券商辦理涉及新台幣外匯業務，及107年6月1號大幅放寬券商轉投資創投事業及私募股權基金之相關規範等，對於活絡資本市場，協助證券商業務發展有莫大幫助。
金融業的監理雖有放寬趨勢，不過，賀鳴珩說，過去一年台灣的金融政策還是以穩定、公司治理、內稽內控為優先。他認為，政策還應有「產業未來發展」這一面向，尤其是證券業，目前金融產業每年獲利約5、6千億元，其中主要有銀行、保險及證券三部分，其中銀行最高，證券相對最少，這並非普遍存在現象，不少國家的證券獲利所占比例遠超過台灣。
賀鳴珩指出，台灣金融業的負債淨值比，銀行大約是15至20倍，也就是1億元資本可以做15億至20億元的生意，與國際現狀差距不大，但證券目前行業平均只有2.5倍，遠低於一般國際產業現狀。某些金融業與國際同業相比，可能需要縮表，但證券業則應該擴表。台灣券商有充足的資本、與銀行往來仍有多餘額度，可以在金融產品的製造方面，譬如財務金融、產品設計等擔任發展火車頭。
賀鳴珩認為開放券商經營私募基金，可促使券商積極創新及提升商品開發能力，符合主管機關推行之金融商品「進口替代」政策，且亦有助於將我國之專業投資人與資金留在國內。他以KKR收購榮化為例指出，KKR斥資約新台幣478億元，收購榮化流通股份，但國際私募基金在台能做營業、投資行為，台灣券商反而不能做，形成不公平競爭及發展障礙。
台灣券商有與香港、新加坡、美、中競爭的壓力，賀鳴珩指出，私募、承銷、經紀及自營牌照一起拿到，才能串連出資本市場全方位景象，證券公司有足夠的財力、人力、經驗及通路，若能參與私募股權基金，加上產品設計，台灣的資本市場將有蓬勃發展的另一片天空。
有肥咖及反洗錢條例，資金放在那裡都差不多，賀鳴珩指出，引導資金回台相當有機會，政府若能對專業投資人的投資範圍更為開放，創造出能讓海外游資回台的環境，解決投資障礙，包括投資產品的範圍、融資條件及便利性等開放，就有機會與香港及新加坡一較高下。他說，台灣與證券相關的法律其實不多，百分之90的規範只要主管機關修改即可，不必送進立法院，可以有效率的改善環境。
賀鳴珩指出，股市1萬多點時，比較會以防守的概念來擬定監理方針，當股市在萬點浮沈時，興利可能要從今天開始思考。台灣有環境穩定、利率低、儲蓄率高、超額準備多等優勢，子彈多，機會來了就能掌握；但若因法規限制而無法與國際競爭，就像在戰場上沒有足夠的武器和勁敵抗衡，對業者及經濟發展都是一種損失。
