［記者黃美珠、王駿杰／新竹報導］75歲退休女老師洪其棠日前往生，卻於上個月疑似碰上詐騙集團，被拐走至少1200萬積蓄，到死都不知上當。由於她聽從「假檢察官」指示，不斷把銀行存款解約轉買黃金、美金後面交對方監管，造成家屬被懷疑自導自演逃稅，報案逮人又被警方以「被害人已死」為由打槍，直到不斷據理力爭，警方才著手偵辦。
退休國文老師洪其棠的家屬整理其遺物時，發現她生前配合詐騙集團指示，不僅用存款向台銀購入金塊，有收據、保證書外，右下的手機還是車手交付給老人家使用的。（記者黃美珠攝）
洪老師家屬出示台銀紅絲絨袋內的金塊純金保證書。（記者黃美珠攝）
洪其棠女婿說，他岳母生前1本本的日記本疊起來如他手比的高度，其中桌上的就是從去年9月以後的生活點滴，也正是從中揭露了老人家被詐騙的過程。（記者黃美珠攝）
洪老師女婿出示老人家邊配合「假檢察官」交付財物，自己也邊記錄，未來司法還她清白後，她應該跟「假檢察官」領回多少「受監管」的錢財。（記者黃美珠攝）
洪老師女兒夫妻整理出來的11張假檢察官傳票等。（記者黃美珠攝）
這起詐騙案使用的雖是「假檢察官」的老梗，但卻順利騙走這名退休國文老師的積蓄，利用的正是老人家不堪一生清白受辱、擔心別人知道她被控洗錢的弱點，才會對騙子的所有指示照單全收。
不僅交付財物時，刻意選在人少的街角，就是臨櫃提領大筆錢財改買黃金、匯兌美鈔也力持鎮定，甚至對銀行行員好心建議她把黃金存在銀行保險箱比較安全的說法，也以「假檢察官」事前傳授的「我家有保險箱」來迴避關心。
而這些細節，最後竟因洪老師長年寫日記的習慣，統統被看似流水帳般的逐一翔實記錄下來，並於她往生後，被其獨生女兒詹小姐整理遺物才翻出來。
在其日記中可見，洪老師在今年3月3日到18日期間，不斷聽從詐騙集團的指示，以每天1家銀行的「進度」，陸續解除名下至少9家銀行的定存單。
再把台幣現金當場匯兌成2萬5000元或2萬元的美金，或轉匯去台灣銀行購買淨重1公斤的金塊。這樣前後加起來總共兌換了9萬5000元的美金，買了4次、共7塊、每塊約130多萬元新台幣的金塊。
而這些黃金或美金統統不用轉帳，直接由「假檢察官」指派的「事務員」到洪老師住處附近僻靜巷弄處當面取走，相對於這些至少價值1200萬的財物，洪老師換回的僅僅是9張A4、偽造的「台中地方法院地檢署監管科」存提書。
洪老師3月31日因病住院後4月3日往生，為了處理後事及準備18日的告別式，其女兒女婿在翻找老人家證件、整理遺物時，除了發現前述日記本、9張「監管存提書」，另也發現2張偽造的「傳票」和「凍結管制執行命令書」，以及7份用紅絲絨袋包裝的台灣銀行黃金購入保證書和收據、多家銀行的轉帳單據等。
洪老師在日記上逐日寫下，她如何收到「新竹健保局江小姐」電話指稱，其健保卡、身分證被不明女子「林美玲」持去盜領保險金5萬4000元，「江女」因此報案且告知她隨後會有警方介入調查，進而引入自稱「偵辦大隊第5大隊長高盛財」、「台中地檢署檢察官王清杰」、「事務員林坤成」接續上場跟她接觸、搬光她積蓄的經過。
因為不知道自己被「詐」，洪老師邊配合「假檢察官」交付財物還邊記錄其價值，就等著未來司法還她清白後，她可以據以向「假檢察官」領回「受監管」的錢財。
詹女夫婦說，他們提出前述資料給國稅局，卻被委婉要求舉證，證明他們並未從老人家處獲贈前述黃金、美金，否則不是要繳遺產稅，就是有贈與稅的問題，初估共約160多萬元。
他們為求自清也想揪出騙子，同樣持前述資料且調出老人家近期的通聯向派出所報案。沒想到派出所先以「被害人已死」、「沒有被害人」為由拒絕，後來勉強受理，做筆錄時又不斷質疑他們會不會是自導自演，讓他們非常無奈，直到另1個分局獲悉，才由偵查隊接手積極偵辦中。
相關影音

