李奧納多狄卡皮歐先前被捲入馬來西亞總理的洗錢案中，後續風波不斷。（翻攝自Daily Express）

〔記者陳昱均／綜合報導〕在今年終於抱回奧斯卡小金人的影帝李奧納多狄卡皮歐，一直以來都相當關注環保議題，身為「聯合國和平大使」的他，在奧斯卡發表得獎感言時，把時間全都拿來呼籲全球一起正視氣候危機，精神相當難能可貴。不過，10多年來捐出超過3000萬美金（約台幣9.5億元）、並支持全球將近70個環保團體與計畫的李奧納多，現在卻被「自己人」控訴洗錢，要求他退還這些不乾淨的款項，不然就應該辭去自己在聯合國的職務，掀起熱議。
李奧納多因常年關注氣候變遷議題，在2014年就被委任為「聯合國和平大使」。（翻攝自英國鏡報）

今年8月份時，馬來西亞35歲富商劉德祖成了總理納吉布拉扎克（Najib Razak）貪汙洗錢案的核心關係人，劉德祖自2009年起，就開始擔任納吉布拉扎克的「一馬發展公司（1MDB）」基金顧問，因此被懷疑以「黑吃黑」的所得分別購入高達10億與12億的曼哈頓公寓及好萊塢豪宅。而交遊廣闊的劉德祖，還與李奧納多是熟識的好友，不僅邀請他參加要價3.5億台幣的賭城豪賭之旅，也捐贈數百萬美元及高檔藝術品給李奧納多的私人基金會，甚至還將《華爾街之狼》製片人、同時也是納吉布拉扎克繼子的勒扎阿齊茲（Riza Aziz）介紹給他認識，這也因此讓他被懷疑拍攝該片時的資金來源，就是「一馬發展公司」的貪汙所得，意外被捲入洗錢風暴中。
大馬富商劉德祖（右）被捲入總理貪汙洗錢案，讓他的影帝好友李奧納多狄卡皮歐（左）也衰被牽連。（翻攝自The Hollywood Reporter）

據《The Hollywood Reporter》報導，致力於維護馬來西亞熱帶雨林的瑞士環保組織「布魯諾曼瑟基金會（Bruno Manser Funds）」，在本周五於倫敦召開了一場記者會，他們對於李奧納多可能有洗錢嫌疑一事感到相當不滿，認為他可能從《華爾街之狼》一片的酬勞還有自己的「李奧納多狄卡皮歐基金會」獲得不法資產，並給他2個選擇：直接將這些贓款還回，要不然就是直接卸任自己的聯合國和平大使職務，他們甚至公開對他放話：「如果李奧納多不願出面證明自己的清白，我們就會要求他卸除自己在聯合國擔任氣候變遷和平大使的身份，因為他根本不夠格來擔任一個這麼重要的職務。」對於這些指控與要求，李奧納多方面目前仍未做出回應，但美國司法部已經正在著手調查這個洗錢案中，讓李奧納多陷入進退兩難的地步。
李奧納多被要求退還洗錢贓款，要不然就得卸除自己在聯合國所擔任的職務。（美聯社）
