〔記者楊國文、林慶川、林俊宏、項程鎮／台北報導〕前總統陳水扁夫婦等人涉國務費等案，高等法院更一審昨判決大逆轉！扁、珍被控國務費案貪污部分，均從一審無期徒刑、二審各廿年，改判無罪。扁涉洗錢、偽造文書兩罪合併判處兩年八個月徒刑，併科罰金新台幣三百萬元。珍涉南港等案則改判為十一年六月、併科罰金二千二百萬元、褫奪公權五年。
前總統陳水扁昨日搭乘囚車前往高等法院聆聽宣判，高等法院針對陳水扁在國務機要費案貪污部分改判無罪。（記者劉信德攝）
扁家所涉國務費案貪污部份改判無罪原因，在於合議庭認定扁在機密外交和犒賞餽贈等支出，大於檢方起訴金額，且均因公支出完畢，並無詐領及侵占國務費等貪污犯行。
陳水扁前總統卸任後，特偵組偵查起訴國務費等四大案，最高法院去年十一月將龍潭案 、陳敏薰涉買官案分別判處扁、珍十七年六月有期徒刑定讞，另將國務費、南港、洗錢案發回高院更審。
國務費案除扁珍外，其他被告方面，前總統府副秘書長馬永成從一審廿年徒刑，改判為一年四月，減為八月，緩刑三年；前總統辦公室主任林德訓則從一審十六年，改判為一年，減為六月。前總統府會計專員陳鎮慧則改判七月、緩刑二年。
扁的律師石宜琳庭後轉述，扁感謝高院判決他在國務費案貪污部份無罪，但對於洗錢和偽文罪仍被判有罪，將上訴最高法院。另外，也將對判決確定的龍潭案，提出再審或非常上訴。
特偵組主任陳宏達指出，更一審和一審及二審的判決落差太大，檢方上訴的可能性較高。他也表示，國務費等案尚未判決定讞，不應以更一審判決為準。
昨上午九時，扁搭囚車抵達高院，面對媒體高喊：「總統，對宣判有無信心？」時，扁微笑揮手即進入候審室等候宣判。
更一審合議庭十時宣判，認定在國務機要費案部份，扁在九十年初至九十五年六月，共有廿一項機密外交和犒賞餽贈支出，金額共一億三千三百多萬元，較特偵組起訴扁涉多項貪污罪的一億零四百五十三萬多元為多，且均因公支出完畢，扁無詐領及侵占國務費等貪污犯行，故判決扁、珍、馬永成、林德訓和陳鎮慧五人均無罪。
但扁等上述五人被控在國務費案，以不實清冊用他人發票報領國務費款項方面，均被依偽造文書罪判決有罪，扁、珍各被判十月徒刑。
珍涉及南港展覽館案部份，一、二審均依珍涉違背職務收賄罪，分別判十六年、十八年重刑。更一審合議庭認為，珍未涉收賄罪，改依圖利罪判她九年徒刑。合議庭說明，九年徒刑已較多數圖利罪判五至七年為重。
至於扁、珍及陳致中夫婦等人被控洗錢案，合議庭認定，扁、珍等人涉及將龍潭案犯罪所得進行洗錢犯罪，扁、珍各判兩年徒刑、均併科罰金三百萬元，連帶追繳兩人六百八十九萬美元，以及未扣案共同犯罪所得一億元新台幣。
判決書針對扁家洗錢等犯行，指責扁說，扁當時沒有中止家族不法，選擇隱匿財物，即已埋下第一家庭幾乎所有成員最終接受司法審判的種子，即使總統也要為自己的錯誤贖罪，豈是一句「我不知情」可以帶過。
判決認為，珍貴為第一夫人，動見觀瞻，竟利用金融工具反覆匯洗，意圖隱匿不法。
台北地檢署表示，目前已執行扁家共計一千七百三十萬元，仍有二．九億多元未執行；至於扁家遭瑞士凍結的海角七億，大部份都已匯回台灣，僅剩二十四萬餘美元待變現匯回。
