〔記者李欣芳、孫友廉、楊國文／台北報導〕前總統陳水扁為了展現沒有逃亡的意圖，昨上午交代幕僚辦理其護照註銷，但外交部表明護照不能註銷。扁辦主任劉導表示，既然不能註銷，將把扁的護照交給法院保管。
陳水扁昨天委託扁辦秘書江志銘繳交並註銷護照，但外交部表明護照不能註銷。扁辦表示，既然不能註銷，將把扁的護照交給法院保管。（記者孫友廉攝）
此外，扁辦昨公佈瑞士檢方發函陳致中理財個人銀行的法文文件譯文，顯示陳致中在瑞士的五．七億元，是瑞士檢方應特偵組所提司法互助申請裁定凍結，並非陳致中不願匯回。扁辦要求檢察總長及法務部，應立即調查並懲處特偵組檢察官涉嫌濫權羈押與隱匿證據。
扁辦昨公布的三份文件，第一份是二○○八年十二月十二日瑞士檢方「法令執行和附帶裁決」，內容指去年十二月五日，台灣司法當局即針對陳致中五．七億元海外資金提出追加司法互助的申請，瑞士檢方同意受理並裁決，查封相關銀行戶頭資產。
第二份文件是今年一月二十二日瑞士檢方回函給陳致中的信件。由於陳請求資金匯回至高檢署指定帳戶，因此陳的理財個人銀行致函瑞士檢方轉達。
第三份文件是今年二月二日瑞士檢方致函陳致中理財個人銀行，下令要求提供之前遭凍結戶頭的完整資料，並指示最遲於今年二月十三日寄出。
扁辦表示，瑞士檢方在去年十二月十二日裁定凍結戶頭時，即一併將相關訊息通告特偵組，換言之，特偵組於去年底即知道相關資金的下落且已遭瑞士凍結，卻一再以相關資金下落不明或未匯回台灣為由，要求法院繼續羈押扁，已涉嫌濫權羈押。
另，審理扁案的高等法院合議庭昨訂出第二次庭期，十月十六日將傳訊前竹管局長李界木、扁家友人蔡銘哲和力拓營造負責人郭銓慶，審理其龍潭購地案、洗錢、南港展覽館工程等上訴案，至於扁、珍及家人部份，將另訂庭期。
