〔記者王捷／台南報導〕微信app電子錢包功能，必須用中國地區的銀行綁定戶頭或使用中國證件號碼，若違法很容易鎖定歹徒，令消費者覺得放心。不過近來流行的新詐騙，歹徒以微信電子錢包做媒介，讓受害人降低戒心，也讓使用電子錢包匯兌的受害人同時成為共犯，不敢到中國報案，加上台灣警方難以調取微信資料，讓受害者求助無門，警方懷疑是中國詐騙基地專為國人設計的「三角騙術」，呼籲民眾最好不要使用中國app的電子錢包。
警方提醒，代充、代儲功能，更容易陷入詐騙陷阱，而且求助無門。（記者王捷翻攝）
若要使用微信支付功能，要綁定中國地區的銀行帳戶。（記者王捷翻攝）
如果不綁定銀行，也要輸入證件號碼。（記者王捷翻攝）
微信電子錢包，由於在台灣受害後，警方難以取得歹徒資料，讓受害者求助無門。（記者王捷翻攝）
在中國微信電子錢包的功能，等同於貨幣，只要儲值金額到電子錢包，就能拿微信條碼到超商買商品、網購，或是送紅包給微信好友。而在中國使用電子錢包，必須先綁定，有兩種方式，一種是綁定銀行帳戶、一種是綁定中國身分證。
綁定限制讓在台灣地區使用者無法開通電子錢包功能，但部分民眾仍有使用電子錢包交易的需求，警方指出，沒有電子錢包也能找到私人「代充」或「代儲」服務，這個方式是匯新新台幣給有電子錢包的使用者，請該使用者代為交易，不過這個服務，更容易陷入詐騙陷阱。
一名郭姓女子在中國的公司上班，常要兌換新台幣，上個月朋友介紹想用新台幣兌換人民幣的「小森」給郭女認識，小森要求郭女提供銀行帳戶，誆稱會先將新台幣匯進郭女銀行帳戶內再匯兌，不久郭女果真拿到新台幣3萬元，乖乖用微信電子錢包匯了相等匯率的人民幣給小森，豈料銀行帳戶被凍結、還被一名穆姓女子提告詐欺，原來銀行帳戶變成了詐騙洗錢帳戶。
據了解，小森以想用3萬元新台幣換人民幣為由，因微信不能用新台幣交易，誆騙郭女等收到3萬元匯款後，再用微信電子錢包匯等值人民幣給他，取信郭女，並要到了郭女的銀行帳戶。在同一時間，另一組歹徒，在網路上PO出要價3萬元的名牌包，誘騙想網購的穆女上當，歹徒這時就拿出郭女的帳戶，請穆女匯款。
郭女看到銀行帳戶多出了3萬元，渾然不知這筆錢來自穆女，以為是小森匯來的準備要匯兌的新台幣，不疑有他就使用微信電子錢包，將等值人民幣匯給小森。最後穆女沒有拿到名牌包，向警方報案，警方從帳戶查到郭女身上，但郭女拿出匯款證明，自稱匯款給小森是為了匯兌，而且她之前也曾經與朋友私下匯兌過，加上是朋友介紹，且對方使用實名制的電子錢包，她才會沒有戒心，沒想到小森卻拿著她的銀行帳戶當人頭戶騙錢。
警方指出，這個三角騙術不只一例，北中南傳出的網購詐欺，很可能都是使用類似手法，未來郭女可能要將這筆3萬元還給穆女作和解，還要面對詐欺官司。雖然要使用微信電子錢包功能，必須到中國開戶，微信電子錢包功能才能開通，但是如果國人被騙，根本無法到中國報案，警方也難調到微信的資料，研判詐欺基地可能設在中國，看中台灣人求助無門，才研發的新型騙術。
