〔編譯孫宇青／綜合報導〕由馬來西亞總理納吉布一手創辦的政府投資基金「一馬發展公司（1MDB）」，先前被《華爾街日報》揭露其中有近7億美元從該公司流入納吉布的私人帳戶。深陷貪污及洗錢醜聞、且債務纏身的1MDB，如今又被《華爾街日報》披露是熱門電影《華爾街之狼》的幕後金主之一。
▲電影《華爾街之狼》的導演馬丁．史柯西斯（左）及主角李奧納多．狄卡皮歐（右）。（美聯社檔案照）
由好萊塢大牌影星李奧納多主演，大導演馬丁．史柯西斯執導的《華爾街之狼》耗時長達6年才完成拍攝工作，其題材涉及金融界的腐敗醜聞，在美國被評為限制級電影，使多數好萊塢贊助商望之卻步，不願投資。
然而，就在劇組苦無對策之際，一家名為紅岩電影、僅製作過一部電影的小型公司，卻捧著超過1億美元的鈔票上門，終於讓該電影有了與世人見面的機會。《華爾街日報》的報導也指出，紅岩電影公司的共同創辦者及共同主席里札（Riza Aziz）正是馬國總理納吉布的繼子。
美國和馬來西亞的調查皆指出，約有1億5500萬美元在2012年時透過多家海外控股公司以錯綜複雜的投資管道轉入紅岩電影公司名下，調查者也相信，這筆錢正是《華爾街之狼》的拍攝基金。
美國聯邦調查局（FBI）已傳喚多位現職或離職員工，以及與紅岩電影公司有來往的銀行和會計公司到案說明。
主演《華爾街之狼》的好萊塢影星李奧納多．狄卡皮歐，近來正因批評印尼的棕櫚油農園破壞雨林生態而惹惱印尼政府，可能被列入禁止入境的黑名單。他上月底前往蘇門答臘北部的列尤擇山國家公園生態保護區（Mount Leuser National Park）訪問，隨後在個人Instagram帳號上傳照片批評棕櫚油農園切割雨林環境，阻斷大象遷移的主要路徑，更破壞當地的生物多樣性。
李奧納多的言論惹惱印尼政府，印尼法律人權部轄下的移民總局表示：「我們支持他想拯救列尤擇山生態保護區的想法，但是他如果在社交網站上持續張貼煽動性、挑撥性的發言，我們隨時可以將他列入黑名單，禁止他再次入境。」
