〔記者王定傳、林彥彤／綜合報導〕法治時報社長黃越宏參加電視節目「政經看民視」錄影播出，指控血液基金會涉嫌洗錢，他昨接受本報訪問時仍稱，台灣血液基金會近兩、三年來，把檢驗梅毒的試劑，「故意」改成誤差值高達一％的試劑，讓廢血量增加，再將廢血處理發包給專業機構或業者，但委託的業者與處理費用均不明，呼籲血液基金會應說明並公布歷年的每年廢血量。
（資料照）
黃越宏說，他接到民眾阿強（化名）的民眾投訴，指稱他單身、不嫖妓也不去聲色場所，去年四月到血基會捐血，五天後被驗出有梅毒陽性反應，阿強納悶不已，罹患憂鬱症，後來他到三家醫院檢驗，證實未染梅毒，但血基會卻拒絕更改資料，害他背著「梅毒男」的污名。
黃越宏說，阿強拿著榮總及馬偕醫院的驗血報告質問血基會，內部醫事人員承認，近兩、三年改成不同廠商的試劑，確有誤差狀況；阿強有錄下此部分對話內容。
黃越宏說，德、日檢驗梅毒的試劑誤差是千分之三，血基會卻「故意」改成高達一％誤差的試劑，若全國人民捐一百五十萬袋血，就有多達一萬五千袋誤差，藉此手法讓廢血量增加，再把處理廢血發包給專業機構，但相關處理費用與委託業者都不明。
黃越宏表示，阿強有到北檢控告血基會董事長葉金川等業務過失傷害罪嫌，也赴台北地院向血基會提出求償，他本人也考慮出面告發血液基金會涉傷害及公益背信罪嫌。
血液基金會公關處處長黎蕾表示，基金會根據「試劑說明書」，檢驗靈敏度大於九十九．九％，高於國際標準，並非外傳的一％；對於檢驗梅毒不合格的血品，二○一五年不合格率是○．三三％，廢血依規定視同醫療廢棄物，須找合格專門廠商處理，基金會還須秤重付費，何來圖利之說，外界指稱基金會故意換試劑增加誤差，根本「子虛烏有」。
台北地檢署表示，目前無人告發或告訴血液基金會涉嫌洗錢，未分案偵辦。
