馬來西亞前總理納吉布（美聯社檔案照）
〔編譯劉宜庭／綜合報導〕馬來西亞前總理納吉布涉嫌挪用馬國主權基金「一馬發展公司」（1MDB）鉅款，他在上月大選失利下台後，隨即遭到當局調查。馬國財政部長林冠英五日指出，納吉布政府已經支付將近八十八％的工程款給中國石油天然氣管道局（簡稱管道局），相關工程進度卻只完成十三％。林冠英向馬來西亞《星報》表示：「我們有證據證明……這是1MDB騙局的一部份。」






林冠英表示，納吉布政府支付給管道局八十二．五億令吉（約六六一．六五億台幣），相當於該局所標得的兩件標案總價金的八十八％，但相關工程進度目前卻只完成不到十五％，「我們發現政府幾乎是按照時間表支付工程款項，而不是按工程進度付款」。林冠英指出，管道局的兩件標案都由納吉布辦公室直接主導，納吉布當時甚至無視於司法部門對此提出的警告。


北京政府支持的管道局二○一六年十一月標下兩件馬國油氣管道工程，分別是在沙巴東部興建六六二公里長的天然氣管道，以及沿著馬來西亞半島的西海岸線興建六百公里長的輸油管道，兩件標案的契約價金總共約九十四億令吉（約七五三．八八億台幣）。






二○一七年三月，馬國財政部透過二○一六年設立的旗下公司「蘇立亞戰略能源資源（ＳＳＥＲ）」，向中國進出口銀行融資籌措相關工程的八十五％經費，另外十五％則發行伊斯蘭債券補足。林冠英指出，相關貸款和債券都由馬國聯邦政府擔保，當局已向馬來西亞反貪委員會（ＭＡＣＣ）提交報告，未來可能尋求中方協助，以追查此案是否涉及洗錢。


納吉布五日否認一切犯行，聲稱工程項目完全合法，他並曾與中國國務院總理李克強共同見證相關契約的簽署。納吉布警告馬國當局，對這類「出於政治動機」的嚴厲指控應該「非常小心」，以免對馬國與中國的外交及貿易關係產生負面影響。


總理馬哈地六日指示林冠英和反貪污委員會官員前往中國，針對這兩件工程計畫和中方商討。他說，工程按時間表而非實際進度付款並不妥當，需要檢討。





