〔記者呂伊萱／台北報導〕立法院司法法制委員會昨天審查「資恐防制法草案」，若資助恐怖活動，帳戶將被凍結，可處有期徒刑並得併科罰金。但立委認為條文對恐怖活動與恐怖份子的定義不明，擔心人權異議人士也被納入，無法資助，討論因此未達成共識，將擇期再審。
立法院昨天審查「資恐防制法草案」，資助恐怖活動將被判刑。立委顧立雄認為，本法是應在條文中寫出恐怖份子與恐怖活動，並予以定義。（資料照，記者陳志曲攝）
各國近年恐怖攻擊頻傳，法務部表示，世界各國對恐怖活動的組織及其成員與資助行為皆施以刑罰，並凍結資產，但台灣過去無明確法律規範，不符合防制洗錢金融行動工作組織所發布的「防制洗錢及打擊資助恐怖主義與武器擴散國際標準（ＦＡＴＦ國際標準）」，也曾在亞太防制洗錢組織的評鑑報告中被要求改善，因此提出修法。

立委憂損及異議人士
民進黨立委顧立雄認為，本法是針對資助恐怖份子之行為的規範，應在條文中寫出恐怖份子與恐怖活動，並予以定義；民進黨立委尤美女也指出，有些國家把異議份子、人權人士都列為恐怖份子，例如西藏流亡政府，是不是也不能資助？「法條沒有寫清楚，我們會擔心政府以反恐的名義遂行對人民權益的侵害。」
國民黨立委林為洲認為，恐怖份子必須明確定義，聯合國安理會有恐怖份子名單可以提供參考，我們照國際標準就可以。
法務部表示，如果是針對社會議題的陳抗事件，不會覺得是恐怖份子，法務部將設有審議會，過程中也有程序審查，對於委員們意見，會就條文進一步研討。會議主席林為洲最後裁示，擇期再審。
