〔駐美特派員曹郁芬、記者楊國文／綜合報導〕據了解，美國檢察官認為聖佩卓移民庭法官在王又曾的案子上並沒有裁判權，所以沒有權力就王的保釋進行裁決。力霸集團負責人王又曾想要從拘留所脫身可能還要再等等。
聖佩卓法庭美東時間十一日（台灣時間十二日凌晨）就王又曾的保釋問題舉行聽證會，王的律師龍崗及米蘭兩人在庭訊後自行離開，王並沒有如律師的預期被保釋。台灣政府正盡一切努力和美方溝通，希望不讓王獲得保釋，最終目標仍是希望將他遣返台灣受審。
對美國移民法庭拒絕讓王又曾交保，台北地檢署襄閱主任檢察官林錦村指出，這是很正面的發展，應是我國向美方提出王又曾家族被起訴，以及涉及洗錢、經濟犯罪等事證，因而產生「關鍵影響」有關。
法務部也指出，美國對洗錢等經濟犯罪相當重視，雖然王又曾的太太王金世英具美國公民身分，但王又曾不是，只要我國提出王又曾及家人涉嫌具體犯罪事證給美國司法部，相信移民法庭不會坐視此事不管，不至於輕易讓他保釋、批准他依親或政治庇護等申請。
十一日出席另一場聽證會的目擊證者向媒體表示，彼得絲法官在庭上明確拒絕讓王又曾交保。王本人有出庭，且在確定不能交保後，向法官陳情，表示自己年紀大又不懂英文，盼能轉到華人較多的監獄。

綠委：王家70人頭公司 掏空亞固272億

立委江昭儀、黃昭輝、高志鵬昨舉行記者會，公布王家六大掏空手法，包括人頭公司賣圾垃債、借錢給人頭公司、拿錢給人頭公司做頭家、向自家人買股票、向自家人買賣、硬收關係人押租金。
對立委指控，東森集團總裁王令麟昨發表聲明，強調為確保全體股東權益，亞太固網不應該被以一百億元低價賤賣，對這些無端抹黑東森集團與他本人的不實攻擊，已委託律師提出告訴。
江昭儀表示，王令麟等人先派小偷去亞太作頭家，再進行掏空，檢調應立即搜索這七十家人頭公司，並限制相關人出境。
江昭儀說，王家以五十三家人頭公司發行公司債，再全數由亞太固網購買，金額高達一百億餘元，這些公司債從來沒有付給亞太固網一毛錢利息，公司債成了圾垃債，這一百億餘元進入王家人頭公司後流到那裡？王又曾、王令麟又拿了多少？
對此，王令麟說，前任經營者造成嚴重虧損，身為公司發起人，他至感沉痛，希望公司早日回復生機，但絕對無意介入經營權及董監事改選。他指出，為讓亞太固網董監改選更公正、透明化，他決定將股東會委託書情商交由光寶、東元等社會形象良好的企業股東處理。
