
昨晚鄉民熱鬧滾滾談放扁，爭論的多是公平正義這些老掉牙的問題，沒看到有透視關扁、放扁背後原因的論說，很可惜，若把原因抽絲剝繭，可以看到台灣的前途透出亮光。

扁案以海外存款「密帳」開始，艾格蒙（Egmont）反洗錢聯盟2006年就舉發，而這個國際聯盟以美國為最大咖，它主動提供馬英九，當然是為了自身利益，向中國借錢還要它配合反恐，美國則以堅守「一中政策」回報，陳水扁不信邪捋虎鬚，2007年、2008年還大聲唱反調反「一中」，美國當然出重手。何以見得？

請回憶一下，2006年1月不就是扁廢止「國統綱領」的時候嗎？在同年12月艾格蒙的洗錢報告就傳到調查局手中，轉給陳水扁，意圖恐嚇，扁不理，下台前還不肯妥協大聲反「一中」，反「92共識」、「開羅宣言」，被關不意外。

請再回憶2012年大選馬以「92共識」為主軸，選前美派其前AIT台北處長包道格來推銷「92共識」，承認它是虛構但是一種妥協，為馬助選的用意非常清楚。

2013年國共都以「開羅宣言」為主題，大做國際宣傳，美國不吭聲；2014年國共再度以「92共識」，要求台灣人認同，顯示老早就想用它們拿台灣，而曾經力擋而且在位總統只有陳水扁，當然成為眼中釘，非拔掉不可。扁當總統時說了什麼？

2007年12月13日他接受德國「時代週報」專訪說，「事實上根本就沒有開羅宣言，只有新聞公報、沒有開羅宣言，就像2000年中國國民黨，在我當選之後，搞出一個不存在的『九二共識』，是完全如出一轍。」2008年3月28接見美國在台協會理事主席薄瑞光時又說了一次，成為美中的擋路大石頭不自知，下台後不久就被約談、拘押。

關扁有國際因素，放扁的國際因素又在那裹？2012大選美國支持的馬當選，不久之後的9月釣魚台日本購島事件發生，中國態度強硬，把釣魚台劃入東海防空區，又派第一艘兩光的航母，從北航到海南島，示威動作很明顯，美國開始有戒心，「一中政策」當然調整。之後中國和各國爭南海小島，建採油平台、修飛機跑道，企圖對外擴張領土，美國的「一中政策」非大修不可。

因此美國白宮及國務院在去年初都聲明遵守對台6項保證，不支持中國對台主權的主張，以反中國擴張。又，歐巴馬在11月北京APEC拒絕中國，不表態「不支持台獨」，最近又取消36年來雙橡園不准升「國旗」的禁令，現階段美國政策與扁的發言相同，馬英九的黨選舉又大輸，扁不出獄也難。

由以上分析，習近平吃緊打破碗，驚醒了美國和許多亞洲國家，對中國的所謂和平崛起不再抱以希望，美國的動作顯示它的「一中政策」難以維持，這是台灣獨立建國很好的時機。

（前中興大學企管系副教授）

