〔記者侯柏青／台北報導〕幹下至少3起重大銀行搶案的「雨衣大盜」王淵，昨天到台北地院出庭，只認了94年及今年3月26日等兩件搶案。由於96年的搶案造成保全死傷，女友林香蘭也被起訴洗錢罪，王淵為維護女友，誓死抵賴，還把責任全推朋友「小飛」；在搶案中遭擊斃的保全周國隆母親，在法庭飆淚怒罵「還我兒子！」但王淵裝作沒聽到。
王淵昨出庭時改變造型，頭髮變長還變瘦，法官好奇地問「怎麼跟照片長得不一樣」，他與女友坐在同排被告席，無視中間隔著一個律師，多次深情對望。王淵看了女友，一度手扶鏡框疑似拭淚，林香蘭看著男友上手銬準備離開時，臉色蒼白，勉強輕聲說「保重，ByeBye！」
檢方指控王淵犯下3件銀行搶案，造成一死兩傷，得手4千多萬元。但王淵昨出庭時，一口承認犯下94年及今年3月26日的兩件台灣企銀分行搶案；但96年合庫中山北路分行搶案，造成保全員周國隆死亡、羅姓保全員受重傷，林香蘭因此被起訴洗錢，王淵除了卸責，還忙著維護女友。
法官問王淵是否認罪，他卻選擇幫女友開脫，辯稱女友不知道他的錢是從哪裡賺來的，她絕對沒用贓款買房買車；他越說越激昂，法官聽不下去，一度說「我在問你話，你不要講別人」。
王淵說沒有搶合庫，涉案的那把槍，是朋友小飛還他抵債的，但法官要求他找出小飛，王淵卻百般推拖，還說已經提告。林香蘭也否認犯罪，她說，和王淵交往時，只知道他是做生意的，家庭不錯，她沒懷疑過男友是強盜。
死者周國隆的媽媽，昨聽到王淵謊話連篇，在法庭嚎哭大罵「你還我兒子」，王淵裝作沒聽到。周國隆哥哥痛罵王淵供詞避重就輕，他寧可不要錢，只要弟弟活著回來。
周家向王淵求償600萬元，另外兩位受傷保全則求償250萬元。羅姓保全說，王淵當初拿槍瞄準他的心臟，幸好打到防彈背心，他現在離開保全業，每晚都會做噩夢。台北地檢署懷疑王淵仍涉及其他搶案，正比對釐清中。
