〔記者項程鎮、錢利忠／台北報導〕馬總統卸任後，恐將官司纏身！台北地檢署清查今年已分案有關馬英九被民眾告發的案件，共十七件；至於一○四年度，北檢則已分案一百廿七件，案由種類包括瀆職、貪污、內亂、外患、妨害秘密、背信等。北檢表示，因總統有刑事豁免權，分案後初步將先蒐證，會持續依法偵辦。
馬總統被告發多起的案件，若真有案件，520後就會開始偵辦。（資料照，記者廖振輝攝）
民進黨立委蔡易餘昨在司法及法制委員會質詢時，當場向法務部長羅瑩雪告發馬英九涉及賤賣黨產「三中（中廣、中視、中影）」案，並指馬還在馬王政爭時，把機密告訴當時的行政院長江宜樺等人，因此另涉洩密和教唆洩密等罪，羅表示，如果真有案件，五二○後就會開始偵辦。
蔡易餘指出，馬英九當國民黨主席時，涉嫌賤賣三中等黨產，且賤賣中影案還有所謂「回算機制」，合計賤賣金額的落差超過一百餘億元，特偵組卻在二○一四年簽結三中案，「難道沒有圖利和背信問題？」他要向羅告發馬英九違法。
羅瑩雪表示，她不是黨員，也沒有介入國民黨黨產，法官法規定法務部長不能介入個案，連問都不能問，但如真有案件，五二○後就會開始偵辦，檢察官會為自己的決定負責任。
蔡易餘指出，馬英九涉及好幾件案子，包括中廣的空頭交易案、中影的「黑吃黑」案及國發會土地賤賣案等。
特偵組表示，目前沒收到三中案等案件的告發資料，若收到，將會審酌是否符合法院組織法所規定的特偵組職司案件。
根據北檢清查結果，今年已分案有關馬英九被民眾告發的案件，共十七件；在一○四年度，北檢則已分案一百廿七件，案由種類包括瀆職、貪污、內亂、外患、國家安全法、洗錢防制條例、妨害秘密、總統副總統選舉罷免法、背信、傷害、竊盜、恐嚇取財得利、殺人、藏匿人犯、詐欺、偽造文書及侵占等。
