
〔記者黃建華／高雄報導〕南台灣有一外號「蟑螂家族」的洗錢集團，涉嫌與藏身中國的十多個詐騙集團合作，每日分派旗下車手，將對岸詐騙所得提領，透過地下通匯匯往中國，平均單日「進帳」300多萬元，經由該集團匯往中國贓款達數億元；高雄市刑大偵五隊經長期佈線，昨天在屏東市將正在規劃提款分工的首腦楊政彰等5男1女一網打盡。


自稱打不死打不完

警方在華盛街嫌犯巢穴起獲贓款72萬餘元、手機32支、儲值卡6張、「人頭帳戶」存摺68本、提款卡40張等大批犯案贓證物，赫見屋內牆上白板大剌剌的寫著「蟑螂家族」字樣。嫌犯「阿忠」等人告訴警方，「蟑螂家族」意謂著他們「打不死、也打不完」，訊後被依詐欺、洗錢防制法等罪嫌送辦。

假冒法院簡訊行騙

近來假冒司法機關名義寄發電話簡訊，謊稱民眾涉及詐欺案的詐騙案激增，歹徒謊稱法院已通知法務部行政執行處將凍結被害人財產，並偽造「刑事傳票及凍結管制執行命令」傳真給被害人，要求被害人將存款匯入該集團所提供的「安全帳戶」。
高雄市刑大隊長陳家欽指示偵五隊13分隊成立專案小組，報請高雄地檢署檢察官林永富指揮偵辦，查知發話自中國廈門的十多組不同詐騙集團，在台詐騙所得，不約而同由綽號「阿忠」的楊政彰（26歲）為首、外號「蟑螂家族」的同一夥車手領款再匯往中國。
警方調查，主嫌「阿忠」負責來往兩岸協調分工與員工拆帳，綽號「大頭」的許森閩（22歲）與許庭安（19歲）負責收購「人頭帳戶」與電話卡，另郭盛佳（24歲）、謝建邦（26歲）與女子黃靜華（28歲）則涉嫌擔任領款車手。

車手日匯逾300萬

只要楊嫌接獲中國詐騙集團通知被害人已匯款，即通知車手，絕大多數都選在屏東地方法院旁ATM提款機提款，金額大則「臨櫃提領」，每幫詐騙集團匯款100萬元，退佣15萬元；近幾個月來平均每天匯款超過300萬元到中國，單日退佣都超過45萬元，卻集體吃喝玩樂，以至於昨天警方搗獲該集團時，犯罪所得僅剩72萬餘元，幾乎都花用殆盡。

協助辦案 咦！匯錢給檢察官？


〔記者蔡彰盛／竹市報導〕「現在的詐騙集團，竟冒名檢察官行騙，還要被害人把錢直接匯進檢察官戶頭，更誇張的是，民眾竟然相信！」也接獲相同詐騙電話的新竹市北門派出所警員陳水恭，看著受害民眾接連報案，直呼歹徒太囂張！

竹科江姓碩士工程師說，他接到自稱是台北地檢署書記官的電話，表示目前檢察官正在偵辦一起詐欺案，查到他的戶頭涉案，希望他提供資料協助調查。
江某依照對方指示，連續撥了對方給的「調查組」、「警官組」電話查詢，對方都是問他有關銀行往來帳號與存款情形，還騙稱如果不趕緊匯款到指定戶頭，他全部的存款都會遭檢方凍結。江某於是前往銀行臨櫃匯款，在幾分鐘內連匯3次，共匯出185萬6000元。
家住新竹市香山區的彭姓婦人，也接獲自稱法院書記官的電話，對方告訴她涉有詐騙案件卻拒不出庭，檢方依法將凍結其財產，彭婦嚇得直問該怎麼辦才好，對方假意先問她存款有多少，然後要她前往郵局，先辦理網路跨行轉帳，再將錢匯進指定帳戶，結果彭婦一次匯出99萬9900元，損失不貲。
另一名林姓護士也接到語音信箱，自稱是法務部台北行政執行處人員，要她打電話聯繫書記官，瞭解有關財產遭凍結情事，護士嚇得立即去電詢問，對方聲稱她的戶頭遭歹徒冒用，檢察官多次通知不到，將要求行政執行處凍結其財產。
護士依對方指示，到附近便利超商接收包括地檢署傳票、行政執行處財產凍結公文，以及止付聲明書等傳真，更讓護士深信不疑，於是前往附近銀行，匯款19萬元到「承辦本案」的台北地檢署檢察官「鄭志祥」戶頭內。
