〔編譯孫宇青／綜合報導〕美國總統川普競選團隊勾結俄羅斯官員的「通俄門」調查，十月三十日首度起訴三名前幕僚，被指控共謀詐騙美國、洗錢等罪的前競選經理曼納福特，以及其商業夥伴兼選務副手蓋茲否認犯罪，但外交政策顧問帕帕多普洛斯（George Papadopoulos）承認作出不實陳述，隱瞞其試圖安排競選團隊與俄國官員會晤的事實，被視為「通俄門」調查的重大進展，但川普和白宮隨後極力撇清與帕帕多普洛斯的關係，指其僅為志工，行為與競選團隊無關。
「通俄門」調查十月三十日首度起訴三名前幕僚，圖為川普競選經理副手蓋茲。（路透）
「通俄門」調查十月三十日首度起訴三名前幕僚，圖為川普前競選經理曼納福特（左）。（路透）
由美國聯邦調查局（FBI）前局長穆勒（Robert Mueller）擔任特別檢察官的「通俄門」調查，三十日獲聯邦大陪審團批准首波起訴名單，但被控多達十二項罪名的前競選經理曼納福特和幕僚蓋茲，出庭時一概否認犯罪；針對兩人與俄方關係密切的控訴，也被指是在其加入競選團隊前，與選戰僅有間接關聯。不過，川普團隊的外交政策顧問帕帕多普洛斯卻認罪表示，他曾透過熟識俄國政府官員的一名外國人，為川普團隊與俄方「穿針引線」。
華盛頓郵報指出，帕帕多普洛斯與檢方達成認罪協商後，承認去年三月與一名在倫敦任教、來自地中海國家的外交關係教授有接觸。該名教授疑似是任教於倫敦外交學院的馬爾他公民米夫薩德（Joseph Mifsud）。米夫薩德當時聲稱，他與若干俄國外交部官員有交情，且他們手上握有民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓的「負面資料」，包括數千封電子郵件，並牽線帕帕多普洛斯與一名俄國女性見面，帕帕多普洛斯當時誤以為是俄國總統普廷的姪女。
美聯社指出，去年三月加入川普競選團隊的帕帕多普洛斯，在與米夫薩德接觸後，隨即開始以電子郵件與川普團隊聯繫。去年三月底，帕帕多普洛斯與其他外交政策顧問與川普開會時，當場告知與會人士，他與一名親俄人士有接觸，並且提出安排團隊與俄方官員、甚至是川普與普廷會晤的可能性。川普的反應不得而知，但一名會議出席者匿名透露，時任參議員兼川普顧問的塞森斯立即駁回這個想法，稱「不希望有人談及此事」。
現年三十歲的帕帕多普洛斯今年一月向FBI隱瞞上述事項，被拆穿後才與FBI達成認罪協商供出事實。在帕帕多普洛斯認罪後，川普三十一日推文指其為「位階低的志工」，且是沒多少人認識的「騙子」，譴責相關報導為「假新聞」。白宮新聞秘書桑德絲也撇清帕帕多普洛斯與川普團隊的關係，指其角色十分受限，團隊未透過他進行任何活動。
俄國外交部長拉夫羅夫則譏諷，許多報導指俄方「干預選舉、操縱天氣、製造水災」，卻沒有人提出證據，再次強調俄方干預美國大選一事純屬子虛烏有。
