記者鄒景雯／專訪
前中鋼董事長、現任高雄銀行常務董事林文淵受訪指出，國民黨過去在中鋼設有黨部，現在則是在選舉時對中鋼內部全面動員，把政治帶入中鋼的正是國民黨。針對國營事業的改革，他認為唯有政府釋股到零，國營事業才可能脫胎換骨，也才能禁絕林益世模式繼續繁衍。
前中鋼董事長林文淵，接受本報專訪。（記者方賓照攝）
記者問（以下簡稱問）：你怎麼看待這次林益世介入中鋼合約的弊案？
林文淵答（以下簡稱林）：中鋼最近捲入到這種事，簡直是把中鋼的招牌踩在土裡，中鋼的董事長鄒若齊只在網站上寫信給員工，沒有站出來捍衛中鋼的名譽，排除外界的污名化，難怪工會要他下台。我不認為鄒若齊會拿錢，但是受到壓力時，他有沒有肩膀抵抗壓力？
我在任時，怎麼會沒有壓力，但是我硬扛，擋了很多壓力，例如外界沸沸揚揚說扁的親家來找我，我真的就是擋，結果趙玉柱去跟他兒子講，他兒子又跟幸妤講，幸妤很剛烈跟先生吵架，後來扁嫂找我去，我告訴她這是不行的。趙玉柱認為賣給別人與賣給他價錢是一樣的，中鋼並無損失，而且董事長說可以就可以。我說，中鋼的客戶都是長期客戶，他們的料都用不夠了，怎麼可以給你？商場上有我們的道義責任。
國民黨執政後，劉兆玄找張家祝到中鋼，他是一位學者，規矩的人，短短一年半就被換掉。這個過程，中鋼員工都知道。哪有股東大會當天突然提辭呈的，這不是開股東玩笑嗎？他其實是被告知要被換掉，於是火大了才自己辭。他就是因為不配合，才會招致這個結果。
林益世案的爆發，拿錢的過程外界不得而知，但以林益世的權力，他若對中鋼提出要求，鄒若齊一定乖乖就範，因為他太政治，絕對擋不住。有人說民進黨執政後把政治帶入中鋼，剛好相反。
問：選舉呢？中鋼等國營事業的角色又如何？
林：張家祝到中鋼後，曾經在主管會報當眾詢問「林文淵有沒有要大家募款政治獻金？」有一位副總站起來說：「林文淵從來沒有要我們做過配合政治的事情」。我敢就此保證，甚至對於中鋼的客戶、廠商，我當時也沒有去募過一毛錢的政治獻金。
過去我在任時，選舉期間，我要求中鋼園區不准有選舉的旗子進來，候選人也不准進入，阿扁也一樣。我絕對沒有在中鋼的圍牆裡做過一件政治活動。但是鄒若齊卻全部動員，中鋼的員工、車輛全部出去，這些中鋼人全看在眼裡，把政治帶入中鋼的是國民黨。
我尚未進中鋼前，中鋼內是有國民黨黨部的，裡面有專辦黨務的人，我上任後，這個人無法繼續辦黨務，於是轉到了子公司，現在這個過去專辦黨務的人已經重新回中鋼，並且擔任重要的處長。中鋼現在還設國會聯絡組，這很奇怪，我過去都沒有，實在不解為何要設國會聯絡組？當時，立委沒有人敢叫林文淵去立法院。立委到中鋼，有，我以禮相待，若帶廠商來要料，我就叫行政副總來看是否符合資格，你們自己去談。行政副總因此問我是否留一點額度做公關用？我反問他：你可以給我多少？來兩百個立委，你能應付嗎？這不患寡而患不均，你不是找我麻煩嗎？通通照規定做。中鋼裡面全都是藍的，他們可以證明。
問：所謂的董事長額度又是怎麼回事？
林：外界說董事長有額度，這是不了解狀況。中鋼每次的生產不是固定量，一批礦砂進來，依據客戶不同需求，要做成不同產品，加上若干失敗率，因此每月的總量會有些許變化，如果技術不斷改善，產量創新高，一個高爐從原來一百萬噸增加到一○五萬噸，這多出的五萬噸，董事長就可以處理，這時候才有董事長決定如何分配的問題，因此前提是必須產量多出來才行，沒有多出來，就不可動到既有客戶的權益。
問：中鋼為什麼有這麼多子公司？
林：中鋼設這麼多子公司（paper company），在我去中鋼之前就是如此。我到任時曾經特別詢問為何要如此？這主要有三個情況：第一，中鋼的政府持股是二十一％、二十二％，每次選舉時要收委託書，於是設了很多子公司，只為了單一目的，為了要掌控董事會，既未派任董事長，也沒支薪，中鋼去收委託書沒花錢買，也是合法的。第二是中鋼運通，這是散裝貨輪，擁有很多艘船，主要運中鋼的貨，有多餘的就對外出租，經營得相當賺錢，董事長就是趙耀東的兒子。中運在全世界跑船，掛台灣旗在許多地方不方便，於是設籍在海外，改掛巴拿馬等各種不同國家的旗子，因此產生許多子公司。第三是中鋼貿易，它要到各地做貿易，需要一個裁檢中心，台灣去不方便，因此也需要在海外設子公司。三、四十年來，累積出現在的現況，這些公司平常也沒什麼開銷、運作，也都在中鋼的財報中誠實揭露，所以不是要「洗錢」。
若按照名嘴的說法，全中華民國應該只有一家企業，由政府從頭到尾做到底才對。這個社會一定要有很多分工，例如中油與台塑的區別在於，中油只煉石油，石化的下游塑膠與纖維交給協力廠商，台塑則是上中下游一貫。中油從一開始的政策就沒有從頭壟斷到尾。同樣的，中鋼做了高爐煉鋼，中下游分給其他公司去做，這是它的協力廠商這麼多的原因，這些現任中鋼董事長都應該出來對社會說明清楚才對。
中鋼會受人詬病，因某一些投資是不應該的，比方說中鋼內部財務評估認為不應投資，但董事長硬要做，這確實存在著一些問題。
我進中鋼沒有更動一個人事，只帶秘書，連司機都沒帶，中鋼最賺錢的前五年，都是林文淵在任時。當時，一年賺六百五十億，這是空前的，現在第一季還在虧損，這麼好的公司居然會虧損，真令我不勝唏噓，也為中鋼難過！
問：國營事業的改革，已討論多年，你的看法是？
林：我到經濟部國營會時，十二家國營事業，八家虧損，四家賺錢是因為壟斷，油、電、水、鹽，我花了許多精神加以整頓，一個一個去救。經過這個過程，我深深以為所有的國營事業政府都應該全部釋股到零，完全的民營化。只要政府還掌控，這家公司就不可能脫胎換骨。因為太多的政治力、外力都可以介入。所以我認為政府不應該經營國營事業。長時間這樣下去，只會令其老化。以台電公司為例，當時都是最優秀人才進台電，但是為什麼到最後卻不如預期？原因在於它的模子是固定的，一個熱情的年輕人進來，塞到最後，出來的就是直直的，訓練到最後就是乖乖牌，被規格化了。
馬政府成立了國營事業體檢小組，當時是叫經營績效考評委員，你叫一位學者到中油去，他三個禮拜也搞不清楚裡面是什麼東西，政府做這些都是官樣文章，請王鍾渝、邱毅去中油，我不知道能夠幹什麼？
歸根究柢，要屏除立法院、行政各方面的干預，政府就是要把持股釋到零。中鋼原本的政府持股是釋到二十％，但立法院與中鋼工會都不希望，因為維持政府掌控，員工權益會受保障，倘若民營化，就會以貢獻決定待遇，中鋼員工會有所擔心。但包括中鋼、中油、台電等等都該走這條路。
中油民營化比較簡單，台電的民營化，則必須切割，保留輸配電系統電網由政府掌控，就如日本國鐵的虧損，日本政府於是把它切一切，將具有競爭力的部分民營化。所以政府只要將電網維持國營，所有電廠都民營化，發電就賣給台電，來負責輸電。至於中鋼若能民營化，王鍾渝也不必再講什麼政治介入，也不會有林益世事件，如果人事被他掌控，他當然就有機可趁。
問：能否談談你所接觸的特偵組？
林：二○○八年下來後，我被特偵組、北檢、高檢叫去問，起碼十次以上，本來都以證人身分傳，後來改列被告，這讓我很驚訝，我是公務員出身，逾越法律的部分我從來不碰，我很有把握，於是我問特偵組為什麼？有什麼問題嗎？他們居然說媒體爆料太多，他們壓力太大，所以改列被告。這種司法怎能讓人信服呢？改列被告後，還是在特偵組，同樣的問題又重問一遍，我說這問題在幾月幾號我答過了，我不會有第二個答案，因為事實只有一個，特偵組說：我們也可以再問一次啊。到最後，我的案子當然是簽結，但前後搞了一年多，父母、家人都被驚擾。人家對我們是趕盡殺絕，毫不留情，只要有傳聞就辦，不必證據，這個國家怎麼會變成只有立場沒有是非？這是讓我最灰心的。我雖然全身而 退，但他們要把你污名化的目的是達到了。
問：以特偵組的手法，對林益世的共犯結構有多高多大會查不出來？
林：看他們到底是要辦不辦而已吧！
