〔記者邱俊福／台北報導〕由徐姓等八年級生所組成的詐欺轉帳洗錢中心，對外號稱「有誠信」、「口碑佳」且能快速將詐騙款項洗出，以廣招客源，但為免客戶短時間大量資金進帳，帳戶有被凍結無法領出的風險，還與客戶明定遊戲規則，以釐清責任歸屬，其中中國史上單筆人民幣1.17億元的重大詐騙，其中近2千萬人民幣即由該轉帳洗錢中心負責處理，刑事局今天宣布偵破，逮徐等4人到案。
警方將徐等4人送辦。（記者邱俊福攝）
警方查扣大批中國銀聯卡、U盾及相關轉帳所需犯罪工具一批（記者邱俊福攝）
詐欺洗錢中心訂定跟詐欺機房間的配合規則（記者邱俊福翻攝）
詐欺洗錢中心訂定跟詐欺機房間的配合規則（記者邱俊福翻攝）
警方調查，去年底，中國貴州省黔南州都勻市經濟開發區建設局一名女出納，遭設於境外烏干達的詐欺話務機房佯裝中國銀行、公安、檢察等機關人員，謊稱被害人身分資料遭冒用且涉及重大刑事案件，為證明清白需依示審查帳戶資金為由，誘騙將任職單位U盾攜出至酒店。
被害人依指示操作電腦登入「中華人民共和國檢察院」的釣魚網站，透過遠端操控方式將被害人所任職機關的資金轉出，再由台灣轉帳洗錢中心負責將款項層轉領出，造成中國史上單筆最大金額（人民幣1.17億元）的重大損失。
刑事局接獲中國請求調查後，即報請桃園地檢署檢察官康惠龍指揮偵辦，並與桃園市警局蘆竹分局、楊梅分局共組專案小組，循線展開追查。
警方發現，徐嫌等八年級生所組成的詐欺轉帳洗錢中心，為躲避查緝不斷於桃園市、新北市林口區等地四處流竄，經歷經半年鍥而不捨的追查，終鎖定該洗錢中心最新落腳於桃園市蘆竹區，昨天將其破獲，逮徐等4人到案，查扣大批中國銀聯卡、U盾及相關轉帳所需犯罪工具一批。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
