編譯管淑平／特譯
約斯曼在荷蘭鄰比利時的邊境城市馬斯垂特開的「隨興咖啡店」，不賣咖啡、賣大麻，排隊等著買大麻的大多是年輕人，但少有荷蘭人。這類「毒品觀光客」每天數以千計湧入這個風景如畫的城市，就是為了可在這類「咖啡店」合法抽大麻，但這正是像馬斯垂特這些荷蘭邊境城市現在亟欲擺脫的「毒品觀光」。
受交通壅塞和高犯罪率之苦的馬斯垂特，正推動荷蘭可合法使用大麻這種消遣性毒品，成為只限用於荷蘭人的政策，禁止賣給外國人。市府官員說，他們眼見旨在保護荷蘭年輕人安全的毒品容忍政策，變得完全偏離本意，像馬斯垂特這種往來比利時、法國、德國等歐陸鄰國方便的城市，已成地區性毒品供應樞紐。
目前馬斯垂特犯罪率是荷蘭其他類似規模、但遠離邊境城市的3倍，擔任8年市長的列爾斯說，毒品觀光客開著車來、製造噪音，「但最糟的是，這個群體、龐大的群體，對想要販售自己的毒品的犯罪者來說，是吸引人的目標，現在他們也來了。」近年馬斯垂特就發生過比利時殺手受僱殺害一名毒販的對手。
專家指出，這些犯罪大多數是所謂「後門」問題衍生出來的，政府規範店裡賣的東西，卻不管這些東西是怎麼來的。近年荷蘭境內大麻栽培就是著眼一年估計達20億美元的大麻銷售龐大利益而起，其中多半和犯罪組織、洗錢等活動扯上關係。
毒品觀光也搞壞荷蘭人對鄰國觀感，批評比利時、法國和德國允許小量使用消遣性毒品、但禁售的作法。荷蘭提堡大學法學教授費諾說，「這讓我們當供應者，我們的政策被濫用、誤用，完全被扭曲。」
此案被視為歐盟是否讓一國之安全憂慮凌駕歐盟保障一體市場的貿易法規的試金石，備受法界人士關注。上個月歐盟法院佐審官柏特表示，「毒品觀光代表了對馬斯垂特公共秩序的一項真正且充分嚴重的威脅」，這類禁令在保護居民上是「必要的」，而且，販售大麻在歐盟其他地區是非法，因此不在歐盟貨物自由流通規範保護之下，讓馬斯垂特推動這項禁令取得初期勝利。
歐盟法院預定年底做出裁定，若馬斯垂特這項禁令獲准，許多其他城市無疑將會跟進。民調顯示，大多數荷蘭人仍然認為大麻店應該存在，但大麻店正逐年減少，現在已從1500家減少到約700家。（取材自紐約時報）
