中華民國更生少年關懷協會616少年夢工廠台北少年觀護所舉辦為期3天的暑期更新轉化營。（記者陳慰慈攝）
〔記者陳慰慈／新北報導〕中華民國更生少年關懷協會616少年夢工廠昨起至明天在台北少年觀護所舉辦為期3天的暑期更新轉化營，明天將邀請曾打架、拉K，年少時曾有段荒唐歲月的志工凱凱（化名）分享他的人生故事，現任海巡署岸巡安檢所副所長的凱凱今受訪表示，「遠離壞朋友，是邁向新人生的第一步。」
凱凱說，家中是低收入戶，父親很早就過世，患有小兒麻痺的媽媽獨自撫養他跟哥哥長大，母親因忙於工作無暇管教他，家庭環境讓他感到自卑，為平衡自己的內心狀態，他小學就是學校的小霸王，常言語霸凌同學或與同學打架互嗆。
國小是民俗醒獅團校隊的他，國中後繼續玩醒獅，國一下學期，個頭比他嬌小的學長仗著在外是某宮廟的陣頭，背後以勢力相挺，向他勒索2千元，這激怒了他內心的小宇宙大爆炸，認為「一定要比別人兇，才不會被欺負」因此他加入竹聯幫勢力的陣頭。
那時起，凱凱每天只去學校上一堂課，其他時間都跟中輟生鬼混，抽菸、喝酒、吃檳榔、刺青，甚至還幫忙黑道洗錢，一次壞朋友的聚會，其中有人拿出K他命，他好奇嘗試，但幸運的是因體質關係，身體一點嗨感反應都沒有，讓他不至於對毒品上癮。
後來同學聲稱有人欠了他一塊雞排沒給，相揪一群陣頭兄弟去相挺助拳，他趁亂揮了對方幾拳，隔天就被依涉恐嚇、傷害被警察帶走，他氣憤遭友人出賣，好在法官輕判，只要求他到少年法庭接受假日輔導。
升上高中後，凱凱原以為換個新環境會變得不一樣，沒想到高中學長更離譜，要求他們每天書包內都要放把開山刀，以備不時之需，每日生活過得渾渾噩噩，朋友找他就是要砍人，自此之後，他開始有醒悟，對於揪眾打架能閃則閃，覺得「被打死就算了，如不死半殘豈不很悲慘」。
凱凱形容自己一直是社會邊緣人，但為了讓自己變得更好，不虛擲人生，且減輕家中經濟負擔，18歲那年他報考志願役士兵，決定用部隊制度來約束自己，後來進入海巡署，並繼續到空中大學進修心理學，以做自我探索。
凱凱說，他花了10年時間才走出叛逆歲月，以自身經歷鼓勵收容少年、少女，只要有心改變，定能走出新人生，但要勇敢的踏出第一步，「換掉手機號碼，斷絕與壞朋友間的聯繫。」
☆自由電子報關心您，吸菸有害健康☆
☆飲酒過量 有害健康 禁止酒駕☆
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
