〔記者劉慶侯／台北報導〕「假檢察官」、「ATM解除分期付款」這類的電話詐欺老梗，仍讓醫師和比丘尼大失血，僅兩人就遭詐騙損失共550萬元鉅款。台北市刑警大隊偵八隊循線將21歲車手李宇玄（見圖，記者劉慶侯翻攝）等4人拘捕到案，移送法辦。
醫師和比丘尼雙雙被詐騙，警將21歲車手李宇玄等4人拘捕到案。（記者劉慶侯翻攝）
台北市刑警大隊偵八隊是在偵辦張姓民眾遭詐騙案中，發現查獲的人頭帳戶內，另有多筆轉匯入的大筆贓款，警方追查款項來源，竟是位在雲林縣的邱姓醫師及在屏東某寺廟靜修的湯姓比丘尼。
警方追查，比丘尼是因日前接獲自稱新竹榮民醫院的護士指稱健保卡遭盜用，涉嫌洗錢重大案件，為保障財產必須監管名下帳戶資金。由於她平時鮮少看新聞，不知詐騙集團猖獗，聽到是警察與檢察官指示，信以為真，將名下250萬元財產全數匯出。
邱醫師是接到謊稱為墾丁會館員工，說因作業疏失，將匯入款項分為12期繳納，要解除分期付款必須至ATM聽從技術人員指示，才可解除分期，邱不疑有詐依指示操作，3日內將名下300多萬元匯到不同詐騙帳戶。
北市刑大經循線追查，逮捕車手李宇玄等4人到案，查扣贓款17萬元、點鈔機、人頭帳戶數十本、愷他命等證物。但當警方詢問李嫌贓款來源時，堅稱17萬元是辛苦打工存來的，否認涉嫌詐騙。
警方初步查出7名被害人，遭詐騙金額達上千萬元。先將李嫌等人依詐欺罪移送新北地檢署，另擴大偵辦中。
