〔記者錢利忠、陳慰慈／台北報導〕國民黨立委羅淑蕾揭露台大醫院MG149帳戶疑點後，各界沸沸揚揚，今天中午網友在PTT爆掛，指台大醫院被檢調搜索中，記者向台北地檢署求證，台北地檢署襄閱主任檢察官張介欽否認搜索，不解傳聞從何而來；據悉，檢方連搜索票都沒開，不排除有心人士刻意操弄。
網友在PTT爆掛，指台大醫院被檢調搜索中，台北地檢署襄閱主任檢察官張介欽否認搜索，不解傳聞從何而來。（資料照，記者項程鎮攝）
台大醫院︰沒有收到這個消息
對於台大醫院被搜索傳聞，台大醫院今天表示，「沒有收到這個消息。」
羅淑蕾日前向北檢告發，指台北市長參選人柯文哲在領導台大醫院外科加護病房時，私設MG149帳戶，涉及貪污、洗錢及稅捐稽徵法，柯文哲陣營則反控羅淑蕾誣告、妨害名譽及違反選罷法。
台北地檢署針對柯文哲被告發部分，簽分「他」字案，指派檢肅黑金專組檢察官蔡偉逸進行調查，對於檢調是否曾約談台大醫院職員？張介欽說，偵查行動涉及偵查不公開，不予回應。
國民黨台北市長參選人連勝文日前接受媒體專訪，大肆談論MG149案，指羅淑蕾為會計師出身，專業性毋庸置疑，根據羅淑蕾公布的資料，覺得整件事不可思議。
柯文哲陣營則召開記者會澄清，並公開帳戶明細，歡迎連勝文派人查帳，柯文哲強調，心中光明磊落，不打烏賊戰，呼籲連勝文比照公布財產。
