一銀ATM被駭示意圖


創刊25年、被視為中國最後一本改革派刊物的《炎黃春秋》，在中國藝術研究院宣布改組該刊人事後，發布聲明決定停刊。（翻攝自網路）
楊姓工人在苗圃除草時不幸遭雷擊，因沒穿雨鞋打赤腳，未能與地面絕緣，傷重送醫不治。（記者林敬倫攝）
在彰化擔任護理人員的林妍伶，趁放暑假帶一對兒女林宗南（4歲）、林相辰（8歲）回台中娘家，阿嬤看到外孫回來很高興，未料她昨煮好菜忘記關火釀成大火，由於起火點廚房緊鄰樓梯，導致「煙囪效應」，火勢一發不可收拾，在2樓睡午覺的林妍伶母子，及屋主內孫林星睿（6歲）3人當場被燒死，林妍伶的女兒林相辰從2樓跳樓逃生，尚未脫險。（記者何宗翰攝）
一銀ATM吐鈔 指令來自倫敦分行
警方前天逮捕第一銀行ＡＴＭ盜領案主嫌安卓斯等三人，起出贓款六千多萬，檢調警偵辦這起國內首宗國際駭客集團盜領案又有重大進展，專案人員解析一銀電腦及ＡＴＭ硬碟發現，一銀倫敦分行電腦主機內的兩個電話錄音硬碟遭駭，研判犯罪集團入侵倫敦分行主機後，遠端遙控ＡＴＭ吐鈔。
詳見一銀ATM吐鈔 指令來自倫敦分行。
管制言論零容忍》中國僅存改革派雜誌《炎黃春秋》「被停刊」
創刊二十五年、被視為中國最後一本改革派刊物的《炎黃春秋》，在社長和總編輯等高層日前突然遭到撤換後，前社長、前新聞出版署長杜導正十七日發出公告，正式宣布停刊。這份曾被中國國家主席習近平之父習仲勳評價為「辦得不錯」的雜誌，因刊發大量反思歷史錯誤的文章，長期深受讀者喜愛，但也引發黨內保守派不滿，如今可能在習近平掌權時代終結。
詳見管制言論零容忍》中國僅存改革派雜誌《炎黃春秋》「被停刊」。
宜蘭3人遭雷擊 赤腳的重傷不治
北部氣溫屢創新高，旺盛熱對流更造成狂風雷雨的極端天氣變化；宜蘭縣大同鄉山區昨天午後雷電交加，楊姓兄弟及張姓外甥在苗圃除草時不幸遭雷擊，沒穿雨鞋而打赤腳的廿三歲弟弟被雷打中送醫不治，哥哥則是右半身無知覺，外甥右腳腳掌受傷，造成一死兩傷憾事。
詳見宜蘭3人遭雷擊 赤腳的重傷不治。


劫一銀 黑手黨敗在台灣
橫行全球的犯罪組織黑手黨，在台灣認栽！警方前天偵破一銀盜領案，逮捕3名外籍嫌犯並追回6024萬元贓款，成為全球第一個偵破東歐盜領集團的國家，檢警昨偵訊3嫌，也揭開集團犯罪模式，3嫌供稱受僱有黑手黨背景的集團來台負責洗錢，駭客組先在俄羅斯跨國入侵一銀倫敦分行電腦主機，遠端遙控台灣一銀提款機後，再派單向聯絡的車手組、洗錢組入境，策劃快速盜領得手即離境，未料這次卻敗在台灣。
嬤忘關火 3兒孫燒死
要命的疏失！阿嬤煮食不慎釀火警、奪走三兒孫性命。台中霧峰區一名婦人昨午在住處一樓廚房疑煮菜後忘了關火，導致爐具起火迅速往二樓竄燒，造成在二樓睡午覺的女兒、兩名孫子逃生不及喪命，八歲外孫女疑受不了高溫和濃煙，從二樓跳下重傷命危。阿嬤獲知火災奪走女兒及孫子、孫女性命，泣不成聲哭喊：「攏無去啊！」令人鼻酸。


南海經濟海域…菲、越早畫定 台灣呢？
前台聯立委、成功大學法律系教授許忠信昨天表示，越南、菲律賓都早已在南沙群島海域畫定專屬經濟區，且涵蓋我太平島周邊大片海域。許忠信的說法，打臉行政院「各國都未在該水域畫定經濟海域」的說法。
一銀盜領案抓內鬼 鎖定倫敦分行
調查局追查一銀盜領案幕後黑手，發現一銀倫敦分行電腦主機有三顆硬碟遭入侵，植入惡意程式，再以台灣一銀總行當中繼站，下達指令讓各分行ATM自動吐鈔。新北市調處昨約談一銀倫敦分行一名主管、總行資訊處主管及ATM德國原廠台灣代表等三人查證，訊後均請回，三人今將以證人身分到地檢署複訊。


一銀盜領案 倫敦分行做跳板
第一銀行ATM提款機遭盜領案，調查局經查後證實，一銀倫敦分行的電話錄音伺服器主機先遭入侵，入侵者利用一銀ATM更新程式係由內部主機自動派送的機會，竟仿冒派送軟體並開啟遠端控制服務，本月9日，再透過遠端登入上傳ATM惡意程式，發動車手來台瘋狂領鈔。
藍綠7立委 登太平島護主權
南海仲裁案將太平島判定為「礁」，引發朝野激憤！立法院外交及國防委員會召委江啟臣安排登島考察，並邀國防部長馮世寬同行。江啟臣昨晚表示，確定周三到太平島宣示主權，隨行的立委包括國民黨立委徐志榮、黃昭順、呂玉玲，及民進黨立委羅致政、王定宇、蔡適應，但馮世寬則婉拒出席。
