今日立法院財委會現場。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕因不願回答對教育部駁回台大準校長管中閔遴選案看法，金管會主委顧立雄，今早2度槓上中天電視台記者。相當巧合的，立法院財委會國民黨召委曾銘宗早上也罕見於會議進行中宣布，臨時變更明日議程，改談管中閔任台哥大獨董適法性。

中天電視台記者日前於財委會，詢問顧對「拔管案」看法，顧立雄不滿一再被詢問．動怒連續7次回嗆「這不歸我主政的事項」。

今早國家洗錢及資恐風險評估報告首部發表會，中天記者再追問，如何解釋證交法第14條之2有關獨董規定，既然金管會管獨董相關規範，為何管中閔案會與職權無關。顧立雄則反嗆，能否具體說明你的問題，這是做為一個記者應有的基本專業，媒體如果這樣挑釁，會失去專業。

巧合的是，今早於財委會上，國民黨召委曾銘宗突然宣布，臨時變更明日議程，改請顧立雄「就公司治理角度，說明管中閔教授選任台哥大獨董適法性，以及出席薪酬委員會有無利益迴避疑義」進行專題報告並備質詢，罕見變更議程。

對此，時代力量立委徐永明要求，既然變更議程，釐清問題，明日也應邀請管中閔本人及台科大副總蔡明興，才講得清楚，不然只是單純在給行政部門壓力。但遭曾銘宗以會議議程已經發出為由回絕。

民進黨立委江永昌也批評，大學自治不能只是嘴上講講，結果還是一直用政治力介入，例如以前一天才臨時變更財委會議程的政治手段。
