〔記者張協昇／台中報導〕鑑於年關前台中市各傳統市場扒手猖獗，南屯市場自治會最近在各出入口裝設監視器及廣播系統，由管理員隨時監控市場狀況，並不時透過廣播系統，提醒攤商及民眾小心扒手，效果相當不錯。
南屯市場自治會長蔡進福透過監視器螢幕掌控市場狀況。（記者張協昇攝）
每年農曆過年前，扒手看準民眾到傳統市場採買年貨頻仍，夾雜人群中乘機扒竊，造成不少民眾皮包被扒，不但破財還影響過年心情。
歷史悠久的南屯傳統市場，攤商一百多攤，每天上午前往買菜的民眾摩肩接踵，將市場小巷擠得水洩不通，平時就常有扒手出沒，日前即發生民眾皮包被扒，扒手將皮包內財物拿光後，將皮包丟入市場公廁馬桶水箱，造成水箱堵塞、馬桶不通情形。
有鑑於此，南屯市場自治會趕在過年前於市場各出入口裝設九支監視錄影鏡頭，主機則設在市場二樓管理室，由管理員透過螢幕隨時監控市場狀況，一旦發生扒竊事件，也可調閱監視畫面過濾清查，揪出扒手，並裝設廣播系統不定時廣播，提醒攤商及民眾小心扒手及注意歹徒持假鈔購物「洗錢」情事，發揮嚇阻作用。
南屯市場自治會長蔡進福表示，監視器裝設近半個月來，效果相當不錯，除了防範扒手，由於過去也曾發生多起不鏽鋼攤架遭竊案，因此，裝監視器還可防竊賊。
警方則表示，南屯市場確有扒手出沒，可能不只一人，目前已鎖定特定對象查緝中，也呼籲民眾這陣子到人潮多的公共場所都要注意扒手。
