台灣民政府不止被控違法吸金，還被控違反國家安全法之發展組織罪。圖台灣民政府秘書長林志昇。（資料照）
〔記者錢利忠／台北報導〕「台灣民政府」以等待美國接管為號召，吸收3萬多名成員，秘書長林志昇等人涉要求成員掏錢買證件及貨幣，吸金逾5億元；本月11日，桃園地檢署拘提林志昇、妻子林梓安等7人，訊後依違反洗錢防制法、詐欺等罪，聲押禁見林志昇夫婦獲准；因林志昇夫婦另遭告發違反國家安全法之發展組織罪，台北地檢署已將全案移轉桃檢偵辦中。
台灣民政府不止被控違法吸金，還被控違反國家安全法之發展組織罪。（資料照）
本月11日，林志昇夫婦訊後被桃檢認定有逃亡、勾串滅證及反覆實施詐欺之虞，向桃園地院聲押禁見獲准；其餘被告包括78歲的民政府中央國務院內閣總理大臣蔡財源，訊後以100萬元交保；70歲台南州秘書吳麗香以5萬元交保；54歲財務大臣葉碧蓮以20萬元交保；67歲許義明20萬元交保。
除了桃檢目前偵辦中的吸金、洗錢等案，今年1月16日，藍天行動聯盟等16個泛藍團體，也質疑「台灣民政府」以政府自居，不但發車牌、身分證，甚至還有武裝部隊，已構成涉犯國安法之發展組織罪，而赴北檢告發台灣民政府祕書長林志昇、台北州總知事賴綜欣等100人，涉違反國安法。
由於台灣民政府所在位置位於桃園市龜山區，北檢收案後，已將全案移轉管轄給桃園偵辦。
