
中國犯案被公安逮捕


〔記者許國楨╱台中報導〕被警方懷疑涉及薛球及張錫銘等擄人勒贖犯罪集團幕後藏鏡人之一的台中角頭林振興，上週傳出因在中國深圳涉案遭公安逮捕，台灣警方獲悉此消息已展開聯繫，希望在最短時間內將他引渡回台，藉以釐清多起擄人勒贖案的相關案情。

民國90年10月1日中秋夜當晚，當時擔任台中市議會副議長的張宏年，遭薛球、陳益華2人自服務處內押走後勒贖3億元，一直到當月5日下午張才獲釋，至於張到底付出多少贖款，至今成謎。
此綁架案發生後，警方發現薛球等嫌犯在整個犯罪事件中，只是執行者，經逐一釐清後發現綽號「目仔興」的台中市角頭林振興（45歲）才是幕後藏鏡人，涉有重嫌。但林某在張宏年綁架案發後即前往中國，在風聲漸息後才又返台，再與張錫銘犯罪集團搭上線，由他提供綁票對象給張錫銘等人加以執行。

隔海遙控張錫銘綁架

不過，在張嫌犯下南投某電台洪姓小開綁票案後，林某事跡敗露潛逃中國，並在當地開了2家檳榔攤掩人耳目，除了隔海遙控在台張嫌繼續執行包括賭界大亨于國柱等其他綁票案，同時透過兩岸地下匯兌管道，將張嫌勒贖得來的贓款進一步洗錢。
不過，根據中部警界近日傳出，林某上星期在深圳後碣一帶，因涉及幫派間的利益紛爭，遭中國公安逮捕；也有一說則是因為林某覬覦其他台商打算再度犯案，因此遭人檢舉才落網。

警方盼儘快引渡回台

警方透露，刑事局已與中國合作兩岸打擊犯罪計畫，之前早已派出多組人員在金門、馬祖、中國進行犯罪偵查，在與當地公安的密切合作之下，中國再也不是台灣犯罪者的天堂，許多逃逸到中國的要犯都已被鎖定，動手逮人押解回台，只是時機而已。

目仔興 開賭場找綁架目標


廣結各方黑道人脈


〔記者許國楨╱台中報導〕警方指出，來自雲林的林振興在台中發跡，他原本在台中經營連鎖檳榔攤，由於長袖善舞與各方黑道都有來往，讓他得以在暗中經營職業賭場時，能從中尋找目標，供薛球、張錫銘等亡命之徒，幹下擄人勒贖案。

檢警專案小組為偵辦幾起震驚全國的綁票案，動輒監聽2百多條電話線，幾乎涵蓋台中縣市的大小角頭，而包括先前薛球及張錫銘手下「憨忠」等人落網後，警方才逐漸獲悉集團背後脈絡，也掌握多名藏鏡人，而林振興正是其中之一。

獨來獨往行事低調

警方透露，林振興過去混跡台中市五常街一帶，在1次鬥毆中被刺傷左眼，因此才有了「目仔興」的綽號，但他平時獨來獨往，低調異常，檯面下卻與不同掛的黑道勢力往來。
林振興平常也私下經營職業賭場，與中部道上大哥關係相當良好，曾有1名警員受邀前往其檳榔攤泡茶聊天，赫然發現不時有疑攜槍械提袋的不良份子進出，讓他心中大吃一驚，從此不敢再前往檳榔攤。

張錫銘只是棋子角色

警方透露，林振興透過自己經營的職業賭場，觀察到許多具生意人身分的賭客背景，才能由他提供綁票對象給薛球、張錫銘等人加以執行。而警方查出，薛球等嫌先前在中國落網後，在即將遣返回台前夕，道上就盛傳曾有藏鏡人將出資3000萬給中國公安，要殺薛等2人滅口，而張錫銘落網前，一度還有意將自己身為「棋子」角色給「爆料」出來。

涉及多起重大綁案

警方指出，當初專案小組在監聽所有的台中縣市角頭、黑道大哥時，就察覺包括中市議長張宏年、電台洪姓小開、中市酒店業者黃永興乃至賭博大亨等綁架案背後，都有林某的身影。
儘管專案小組心裡有數，也懷疑林某就是「藏鏡人」之一，但苦無證據，而此也顯示林某的心思細膩，唯此次卻栽在中國公安手裡，可能是林某始料所未及。
