被稱「全台最貴菜園」的台北市信義路五段、莊敬路口的部份土地，昨天華固建設以22.94億元得標。圖為空地一角仍有都市農夫種菜。（記者簡榮豐攝）




富邦集團整合台北市信義計畫區D1「最貴菜園」殺出程咬金。華固建設昨以總價22.94億元在法院二拍出手，搶下「最貴菜園」中的4筆、計475坪持分土地，讓整合逾5成、有優先承買權的富邦集團當場傻眼。
詳見華固22.94億標走最貴菜園" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/mar/5/today-e1.htm




第一金投信爆發基金經理人拿回扣，金管會昨強調，並要求證交所和櫃買中心，針對基金經理人買賣股票有異常者先查，不排除由金檢局全面清查基金經理人異常買股的狀況，並要求第一金投信提出賠償計劃。第一金投信昨日發出道歉聲明，並強調並無贖回潮，不過台股昨日一度重挫115點，終場仍失守7900點大關。




受大陸公布2月分製造業採購經理人指數下跌、義大利選舉結果不確定因素升高等重擊，引爆新一波資金挪移潮，最近美元再度稱霸全球，成為全球獨強貨幣。


有全台「最貴菜園」（黃金菜園）名號的信義計畫區D1中的4筆土地，共475坪，昨日跌破市場眼鏡，由華固建設以22.94億元得標，換算每坪482.9萬元，溢價約3.7％。


台股昨（4）日受政府全面清查投信與券商持股、大陸新國五條衝擊的內憂外患影響下，加權指數下跌97點，以7867點作收，一舉跌破所有短天期均線，今天將面臨7855點的「江宜樺防線」保衛戰。官股行庫表示，高層已下指令，全力備戰，積極承接好標的。


亞洲開發銀行總裁黑田東彥將接下日本銀行（日本央行）總裁，日「黑」潮來襲，亞幣再爆續貶潮，新台幣昨日急殺，終場貶值1.04角，收當天最低29.77元，收盤價創下近半年新低。匯銀主管指台幣可能出現「補貶行情」，有機會見到3字頭。


匯豐控股（005）因反洗錢不力被美國重罰、又因不當銷售產品向英國客戶作巨額賠償，去年普通股股東應佔利潤按年下跌17％至134.54億美元（約1043.48億港元），遠遜市場預期。儘管增加派息，但對股價毫無支持，股價在倫敦受壓，最多曾跌3.5％，後收窄至跌2.3％，報83港元。


廣東陸豐市烏坎村維權事件一周年，各地要求民主選村官行動遍地開花！其中同省的揭陽市揭西縣上浦村1名村官為恐嚇反對其賤賣農田的村民，上月底借故召集大批身份不明大漢分乘20多輛私家車闖入村內打砸，3000村民群起反抗，聯手打退大漢並推翻砸毀車輛洩憤。警方事後刑拘涉事村官並拘捕8名疑犯。上浦村村民直言要仿傚烏坎村民，爭取以民主方式1人1票民主選村官，而揭西縣政府現正派員與村民協商。
