
〔記者鄒景雯、邱燕玲／台北報導〕總統府相關人士昨日指出，陳水扁總統對於其個人與家人，在SOGO經營權轉移的整個過程中絕無收取任何不法的利益，包括禮券與金錢，總統前日的三點聲明就是對操守的最高保證，外界不應轉移焦點再做其他衍生。

有關「友人合資」的說法，接近官邸的人士表示，夫人長期以來確實經常有與親朋好友相招合購禮券，以取得折扣，有時是這些人，有時是那些人，要求交代九十二年去SOGO購物時的這幾張禮券是和誰合購的，又要和禮券號碼核對，有誰會有這種生活習慣？
另外對於有媒體報導「有無禮券，總統府說法反覆」，總統府公共事務室昨天調出四月十日總統府秘書長陳唐山的談話強調，陳唐山的說法一致，部分媒體以及政治人物斷章取義、錯誤解讀，令人深感遺憾。
公共事務室表示，當天陳唐山談話如下：「……那我可以這樣講，總統夫人沒有拿這種東西，她怎麼會有編號？你說你送給我五張招待券，我沒有拿到，怎麼會曉得有編號？我根本就不可能知道。這個話是矛盾的，我說根本就沒這回事，我根本沒拿到東西，你說拿編號上來，我那裏有編號？這是不可能的嘛！」

還原真相 北檢決加快偵辦腳步


〔記者林慶川／台北報導〕因太平洋SOGO百貨紓困案意外引發的禮券風波持續延燒，連日來，由於名嘴爆料，加上部分媒體揣測案情，已重創第一家庭形象，台北地檢署已決定加快偵辦腳步，儘早還原事實真相。

台北地檢署目前偵辦的社會矚目案件，除了陳哲男涉炒股、司法黃牛案外，還有太平洋SOGO經營權衍生出的水餃宴疑案，及陳由豪政治獻金案，另外，一度引發社會高度關注的高速公路電子收費系統（ＥＴＣ）弊案也即將偵結。
由於這幾件案件的部分被告有相關聯，為整合辦案資源，及擬定新的偵查方向，北檢檢察長顏大和昨天上午邀集承辦檢察官、台北市調查處長蔡中鈺及市調處肅貪科、機動組等幹部開會，會議進行一個多小時結束。
據悉，在炒股、司法黃牛案部分，檢方目前以鞏固證據，確保起訴為辦案主軸，至於第一家庭收受SOGO禮券疑案部分，承辦檢察官現階段則以比對禮券流水編號為重點；會中，也討論ＥＴＣ案的後續偵查作為，偵辦方向則是追查有無高官、立委涉案。
針對外界關心是否傳訊總統夫人吳淑珍說明案情部分，檢察長顏大和會後指出，會中並無討論相關議題，相信承辦檢察官近日會在釐清相關疑點後，進行必要的偵查作為。

陳幸妤告胡忠信 澄清未赴美開戶


〔記者邱燕玲／台北報導〕媒體人胡忠信去年十月十一、十八日兩天在電視談話節目指總統陳水扁女兒陳幸妤前往美國開戶洗錢，陳幸妤昨天委由顧立雄律師前往台北地方法院對胡忠信提出「妨害名譽」告訴。

總統府公共事務室表示，這項不實指控經中國大陸新聞性網站惡意轉述引用，將總統家庭形容為犯罪集團，已嚴重損害陳幸妤及總統家庭名譽，為杜絕不實言論，不得不提妨害名譽告訴，以遏止外界繼續以訛傳訛。
