圖說：中國政府將嚴格監控大額交易，明年1月1日起，個人第三方支付金額超過5萬元人民幣、跨境轉帳超過20萬人民幣，支付機構須上報人行。（路透檔案照）
〔編譯王惠慧／綜合報導〕中國政府將嚴格監控大額交易，從明年1月1日起，包括個人透過支付寶、微信等第三方支付交易，金額超過5萬元人民幣（約台幣22.4萬），或者跨境轉帳超過20萬人民幣（約台幣89.5萬），支付機構必需向中國人行提出大額交易報告。
中國人行持續加大對大額交易的監控，從銀行帳戶、網銀進一步擴展到非銀行支付機構，未來個人如果使用支付寶、微信等購物，支付5萬元人民幣、跨境轉帳超過20萬人民幣，將被列入大額交易進行監控。
中國人行根據今年6月發佈的「關於非銀行支付機構開展大額交易報告工作有關要求的通知」，明列支付機構需要上報的交易內容，包括個人帳戶單日交易超過5萬人民幣、法人帳戶單日轉帳超過200萬人民幣，以及個人帳戶中國境內轉帳超過50萬人民幣、境外轉帳超過20萬人民幣，皆須上報。
香港媒體報導，上述新規上報大額交易的責任在支付機構，企業和個人無須額外向政府報告；業內人士則指出，新規主要是為了嚴格執行反洗錢、反恐怖融資政策，一般民眾不會受影響，但若被認定為可疑交易，可能被凍結帳戶或受到處罰。
