〔本報記者／綜合報導〕在國內地下簽賭組頭中，綽號「陳桑」、「陳董」、「盈助」的陳盈助算是超大咖、教父級人物，也是最早赴中經營網路足球簽注站的台商，幾年內身價暴漲至上百億，有人形容他是最會替台灣人賺中國錢的「台商」之一，並被「譽為」全台最強大組頭。
警界人士透露，陳盈助一九八八年曾涉槍砲彈藥刀械管制條例，留下案底；一九九九年涉操縱職棒球員打放水球被訴、二○○四年因開設賭博電玩店捲入檢察官宋宗儀貪污案，皆因證據不足獲判無罪；○六年涉入六合彩總組頭盧伯賢跨國洗錢案，他也全身而退。
身為台灣職棒簽賭界元老級大組頭的陳盈助，十多年前率先赴中考察後，斥資逾億製作網路足球賭博程式，開始經營線上運動賭博網站，並在中國各大城市設點，以傳銷方式招攬賭客下注各國足球賽事，短短幾年就建立「日不落賭國」。
而陳董雖然富甲一方，但對各路兄弟登門求援毫不吝嗇，也建立他在道上的好名聲及知名度。
外傳他與民國九十四年被張錫銘綁架的賭國大亨于國柱系出同門，當年綁匪開價四十億，陳透過境外關係營救，最後付贖三億救回于國柱，雖然相關人都否認，但陳董的「分量」由此可知。
由於陳董名氣實在太響亮，外傳兩年前他也曾在中國機場外被擄，並勒贖台幣九千萬元，盛傳是已故的教父級大哥「憨面大」李照雄斡旋，並在第三國付贖才獲釋。陳董為何出機場即被綁票，幕後策畫的影武者是誰，曾引起道上揣測。此後，他出門總有四、五名保鑣貼身保護。
有組頭指出，陳董當年會被綁架勒贖，到被週刊爆料曾密會馬英九，絕對不是做人「搖擺」，純粹是「錢多是非多」。陳的友人則說，陳行事低調、「不可能有（被綁）這種事」。
陳盈助近年事業版圖漸由「地下」轉為「地上」，在菲律賓、澳門投資合法賭場，身兼馬尼拉克拉克、佬沃渡假城副總裁及澳門博盈集團總裁。他在台還跨足房地產，並由藝人陽帆擔任負責人成立亞成影視傳播公司，四年前，曾主辦郭富城來台演唱會。
陳的友人透露，因家族有心血管遺傳病史，陳的身體狀況並不好。
友人並說，「偏門」起家的陳桑，自認應對社會有貢獻，近七、八年來，每年投入公益金額約三、四千萬，基金會每年對弱勢家庭的急救援助也有一千萬。
三年前，陳盈助成立「福添福基金會」，投入公益活動，是讓他浮上檯面的一大轉折。在他贊助下，新港奉天宮連續二年舉辦嘉縣山海遊香遶境活動，隊伍還會順道到陳宅祈福。
