兆豐銀行（資料照）
〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀違反美方反洗錢法遭重罰一．八億美元（約五十七億新台幣）案，針對去年十一月行政院「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」第九次會議紀錄，公布一○一至一○三年間，兆豐銀紐約分行與巴拿馬市箇朗、巴拿馬兩間分行，匯款交易總筆數共一七○三三筆；北檢昨公布此部分調查結果，認定查無不法，其餘部分仍偵辦中。
檢方調查，所有交易中，有一七○二七筆是其他同業經由紐約分行清算付款之轉匯款；僅六筆是兆豐銀其他海外分行的非台籍客戶，以紐約分行為中間付款行進行匯款，匯款人均非兆豐銀客戶，無法得知匯款人國籍。
檢方針對「受款人」、「匯款行」、「非台籍受款人有台籍最終受益人」三部分中，屬本國籍為條件進行清查，依匯款目的與數額逐筆分析。就受款人部分，紐約分行與箇朗分行有十八筆交易，受款人為本國籍，但匯款國別不是台灣；紐約分行與巴拿馬分行有一七九筆，匯款國別是台灣的佔九十四筆。
就匯款行部分，由本國銀行匯往箇朗分行有四十二筆，受款人均非台籍；由本國銀行匯往巴拿馬分行有二一一筆，九十四筆受款人是台籍。關於非台籍受款人有台籍最終受益人的部分，紐行與箇朗分行交易中，本國籍有九三一筆，但匯款行國別都不是台灣；與巴拿馬分行交易中，本國籍有一八五筆，五十五筆的匯款行國別是台灣。清查相關匯款交易後，查無不法。
