〔記者李欣芳／綜合報導〕陳水扁前總統的女兒陳幸妤昨自紐約搭機預定今天上午抵台，她行前駁斥有關說她赴美洗錢的傳聞「太離譜」，表示這次赴美參加牙醫考試，是為了申請學校，將來可能帶小孩一起赴美，過去半年來媒體每天堵她對她是騷擾，盼將來孩子能在平凡的環境中長大。
面對整天被媒體包圍，陳幸妤說，這由大人來承受就算了，但對小朋友來講比較不公平，以她的小孩這種年紀，應該要帶去公園玩，去郊外走一走，但「像我星期六、星期天，幾乎很少帶他們出去，都關在家裡」。
陳幸妤搭機前接受電子媒體訪問說，她希望自己的小孩在比較平凡的環境長大，不希望他們像她一樣，背負這麼大的壓力，不過就在登機前，傳出陳幸妤對著某位電視媒體記者突然情緒失控，大罵該名記者到她的飯店跟拍、騷擾她。
被詢及是否已決定申請美國哪家學校？陳幸妤說，還沒決定，這也要看這次考試考得如何。媒體追問將來再度赴美小孩怎麼辦？她說，可能跟著一起赴美，儘量一邊工作，一邊照顧小孩。
談及這半年來的心情，陳幸妤說，這半年來媒體每天都到她上班的牙醫診所堵她，她認為這是一種騷擾，對她的病人、診所生意影響很大，她精神的壓力也很大。
媒體追問在這種情況下，為何堅持去上班？陳幸妤說，因為上班才會有收入，當牙醫的如果休息太久，病人的治療會中斷，不可能把病人都丟著不管，去休很長的假。
面對有人懷疑赴美洗錢，陳幸妤駁斥說，這與她不相干，洗錢的傳言太離譜，參加考試是好幾個月前就報名，並不是突然決定。
被詢及陳致中認罪協商，全家有沒有討論過？陳幸妤說，這件事她不曉得。至於後來的反應又是如何？陳幸妤說不知道怎麼講。
陳幸妤說，她最大的願望是回歸正常生活，就是當牙醫師、看病人，然後跟小孩過正常的家庭該有的生活。
陳幸妤坦言，她在鏡頭前很容易被激怒，可能因為這樣記者就更喜歡來找她，因此她有很長一段時間，改用讀者投書選擇不對鏡頭講話，但發覺沒用，記者每天還是故意來堵她，「就是要堵到我生氣為止」。
