〔記者吳政峰／台北報導〕基隆地檢署指揮調查局等單位，昨宣布破獲史上最大量的走私二級毒品MDMA（亞甲二氧基苯乙基胺，俗稱搖頭丸）案，共查扣約六百公斤，黑市價高達三十億元，可供二三○○萬人施用，犯嫌自以為透過免驗的優良貿易商進口，就可規避查緝，竟只用成衣隨便包一包，就以貨櫃夾藏毒品方式從中國運到台灣。前來取貨的陳姓男子被捕後遭收押，檢調將追查幕後主嫌。
調查局台北市調處偵破國內緝毒史上最大MDMA毒品（俗稱搖頭丸）走私案，查獲977包搖頭丸。（記者林正堃攝）
嫌犯將一包包毒品，夾藏在新成衣內。（記者林正堃攝）
調查局台北市調處去年底接獲線報，指台灣端有貨主向中國訂了大量搖頭丸，欲用貨櫃運回台灣。檢調發現，這名貨主去年陸續以進口成衣名義，從中國運送貨品回台，每次只有兩、三箱，但去年十一月突暴增到二十五箱，情況有異。
經報請基隆地檢署指揮，今年一月十五日分別在基隆關與台北關攔截該貨主的二十七箱貨物，緝毒犬與Ｘ光機檢驗貨品有異，立刻開箱檢查，果然從成衣中找到搖頭丸。
辦案人員指出，通常毒販會用盡心思藏匿毒品，但這批毒品卻是一綑五件成衣夾帶兩包MDMA，沒做任何遮蔽，手法掉漆，查驗毫不費吹灰之力。
台北市調處表示，我國海關為加速驗關，會篩選優良貿易商當成免驗廠商，只要是該貿易商進口的貨品均可免驗，犯嫌利用這個機制，委託免驗廠商輸台，卻未料早在中國端就被盯上。
檢調不動聲色，讓貨運公司將貨送到台中集貨場，但貨主兩度說要取貨卻都未現身，直到本月十二日，由三十歲陳男到台中探詢貨品情況，辦案人員立刻逮人。陳男承認受託取貨，基隆地院裁定羈押，檢調正追查主嫌與金流。
法務部政務次長蔡碧仲表示，政府強力打擊毒品，並落實「阻絕境外」政策，避免毒品流入台灣；調查局局長蔡清祥指出，本案到此尚未告一段落，洗錢防制組已啟動國際偵查，追查跨國毒品金流。
