前兆豐金董事長蔡友才，今日下午甫辭去國泰金董事職務後，剛剛透過鑒機資產管理公司發布4點聲明，稱此案與洗錢無關。（資料照，記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕前兆豐金董事長蔡友才，今日下午甫辭去國泰金董事職務後，剛剛透過鑒機資產管理公司發布四點聲明，表示此案與洗錢無關，他在辭去兆豐金董事長職務前，已善盡良善管理人注意義務，未來他不會再對此案提出任何回應。
蔡友才聲明如下：
一、根據紐約州金融管理局（DFS）之合意處分書的內容顯示，兆豐銀行紐約分行是違反洗錢防制法之金融機構通報規定，並非涉及洗錢行為，兩者完全不同。
二、本案罰處應係肇因於紐約分行法遵主管對於美國繁複之洗錢防治法規未能完全熟悉，且在於DFS檢討會議中，經指正卻態度不佳，未能充分落實總行內部規定。
三、2016年三月24日，紐約分行將改善計畫提報DFS後，回報總行稱DFS應可接受，且DFS並未表示其他意見。本人離職前認為已將全套改善計畫送至DFS，並獲告知於2016年8月22日複查，已依檢查報告告知處理程序，善盡管理人注意義務，始於2016年3月29日向董事會提出辭職。
四，本人謹針對媒體、社會大眾關心之議題先提出聲明如上，事後本人不再對外為任何說明。
