民進黨立委江永昌今質疑，兆豐銀行與中華電信組成純網銀國家隊「將來銀行」，但卻宣示不介入決策。對此，兆豐銀行董事長張兆順澄清，此種說法為誤解，兆豐銀在將來銀行有3席董事及1席監事席位，一定會參與高層決策。（圖片截取自兆豐銀行網站）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕民進黨立委江永昌今質疑，兆豐銀行與中華電信組成純網銀國家隊「將來銀行」，但卻宣示不介入決策。對此，兆豐銀行董事長張兆順澄清，此種說法為誤解，兆豐銀在將來銀行有3席董事及1席監事席位，一定會參與高層決策，只是較重法遵、內稽內控及洗錢面向，其他業務經營則選擇尊重專業、尊重團隊。

今年初兆豐銀董事會通過，將出資25.1億元，參與「將來銀行」的設立，持股比例為25.1%，和中華電信共組純網銀國家隊，與其他兩組競爭對手，一同競爭僅有兩張的純網銀執照。

不過，江永昌質疑，兆豐銀為何對外宣示，將不介入「將來銀行」決策，不插手策略規劃。根據「財政部派任公民營事業機構負責人經理人董監事管理要點」第11條，財政部官派董、監事，應積極出席轉投資事業會議，參與公司決策，以維護公股權益，不應劃地自限。

張兆順回應，不會完全不介入決策，只是主要負責法遵、內稽內控及洗錢防制相關業務。兆豐銀在將來銀行擁有3席董事及1席監事席次，本來就都能參與高層會議及決策，在董事會上仍會把關，只是在業務經營上，選擇尊重專業。

至於兆豐銀本身也具有網路銀行業務，是否可能和「將來銀行」純網銀業務產生競業禁止問題。張兆順認為，兆豐主要業務為大型企業金融，相信兩邊客戶不會衝突；金管會對競業禁止有明確規範，目前公股行庫間也有互派董事情形，對相關規定並不陌生，一切會依相關規定來走。
