無人商店強調24小時營業，且可第三方支付。（資料照）
從過去的「第三方支付儲值」到明年即將開放的「純網路銀行」等，外界認為，主管機關總是比較傾向金融業，讓有意插旗或進駐的電子商務、科技業者大為跳腳，抨擊台灣法令過度保守，阻礙產業發展；不過，沒有適當控管或周延考量，一旦出現弊端，必須要花更多成本來收拾爛攤子，這就得政府去權衡評估利弊。

就在不少電商業者埋怨，金管會開放純網銀的條件嚴苛，包括必須銀行持股5成等，中華電信在週一表示，打算結合公股銀行進軍純網銀，也打亂原本有意申請執照的兩家外商公司—通訊軟體LINE與樂天集團。

整體來看，從中國阿里巴巴結合電子商務與金融業務，透過手機行動支付成功拓展業務，看在國內電商業者眼裡，相較之下，台灣法令開放過度緩慢且保守；以第三方支付為例，電商業者認為，國內層層把關，用戶需要實名認證等，讓原本就落後發展的第三方支付更難以迎頭趕上。

而純網銀的申請，根據規定，還需要銀行有5成的持股合資，這對電商業者來說，無疑大大提高門檻。但反過來看，第三方支付儲值涉及金流，就會有洗錢疑慮，若沒有適當配套措施把關，金管會擔心將衝擊金融市場穩定；同樣地，純網銀的申請資格，讓熟悉金融業務法令的銀行參與合資，至少在法遵方面較能控管。

況且，過去幾年間，已經受到高度監理的金融業，就連續出了好幾個重大弊端，讓主管機關不敢輕易放寬鬆綁，尤其，今年11月就要舉行亞太區洗錢防制相互評鑑（APG），若過不了這關，對我國金融業發展就帶來嚴重負面衝擊，在此時刻，更不能不謹慎為之。（王孟倫）
