新北市警局金山分局偵查隊依車手提款時的監視器影像，往上溯源，偵破以孫姓男子為首的7名車手集團。（記者林嘉東翻攝）
〔記者林嘉東／新北報導〕以孫姓男子為首的車手集團，專門吸收青少年擔任車手，提領被害人存款的足跡遍及桃園以北一帶。新北市警局金山分局一舉逮獲孫等7名車手集團，訊後全依詐欺罪嫌函送法辦。
新北市警局金山分局偵查隊依車手提款時的監視器影像，往上溯源，偵破以孫姓男子為首的7名車手集團。（記者林嘉東翻攝）
新北市警局金山分局偵查隊依車手提款時的監視器影像，往上溯源，偵破以孫姓男子為首的7名車手集團。（記者林嘉東翻攝）
新北市金山區陳姓被害人去年9月間，遭自稱為警察局、健保局與地檢署等官署人員聯合，以謊稱陳的銀行帳戶涉及洗錢為由，要求陳繳納罰款，解除監管。
陳信以為真，把提款卡、存摺與帳號密碼交給對方，等陳發現不對勁報警，帳戶內45萬元現金已遭提領一空。
案經新北市警局金山分局偵查隊與警政署刑事警察局偵查第二大隊第一隊追查發現。取走陳45萬元的車手集團是由孫姓男子為「核心幹部」，夥同趙姓及施姓「車手頭」，吸收桃園地區不良青少年加入。
孫接獲藏匿在中國的集團首腦通知，即告知趙與施姓聯繫黃姓車手假冒「臺灣臺北地方檢察署」人員，持偽造之臺北地檢署刑事傳票及臺北地方法院行政凍管命令等假公文書，向陳取得存摺、提款卡及提款卡密碼後，轉交其他車手至桃園地區提領45萬元贓款後交給孫。
警方陸續逮到孫姓等7名車手，唯孫矢口否認犯行，辯稱無參與任何詐欺集團及從事不法行為，是遭人惡意指控。
但趙姓等6名車手都指證孫就是車手集團的首腦，負責與中國的集團首腦聯繫，警訊後將孫等人依詐欺罪嫌法辦。
