行政院主計總處大幅下修今年經濟成長率至2.4％。經濟部次長卓士昭昨日在立法院經濟委員會表示今年首季經濟成長率（GDP）1.54％一事表示，經濟部研議加強出口拓銷的措施，今年還是有機會保3％。（資料照）


對於行政院主計總處大幅下修今年經濟成長率至2.4％，學者批評，政府總是在年初過度樂觀、錯估形勢，從宣稱「黃金交叉」（GDP成長4％以上、失業率4％以下）到「保三沒問題」；現在「保三」破功了，勢必衝擊民間信心，加上電價又確定要漲，GDP恐怕還會下修。
詳見學者︰GDP未保三 衝擊民間信心" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/may/25/today-e1.htm


英特爾（intel）新電腦平台Haswell將在6月推出，主機板廠新機進入鋪貨期，技嘉（2376）估本季主機板出貨季增率5％，華碩（2357）在執行長沈振來重掌令旗下，也喊出至少與首季持平或小成長目標，雙雄本季出貨量逼近交會點，精英（2331）也預估本季優於首季，僅華擎（3515）跟微星（2377）將衰退。


今年科技業即將邁入景氣轉折，台北國際電腦展（Computex）即將於6月4日登場，緊接著蘋果全球開發者大會（WWDC）6月10日接棒演出，蘋果與非蘋兩大陣營新機齊發，法人看好科技業景氣將從第3季起急速增溫。


被視為松山機場小航空城試金石的國防部敦化段地上權案昨日開標，由寶路營造以22.8億元標得。內政部營建署官員指出，松山機場園區發展計畫面積500公頃，將大舉招商，擬吸引百貨、飯店、商場、免稅店等進駐，敦化段地上權案則是區內第1件標案，規畫為飯店商場，由寶路營造與維多利亞飯店組成的團隊搶下，將打造擁有300間客房的國際飯店。


主計總處下修今年經濟成長率預測，台股指數又跌破月線支撐，為下周盤勢帶來壓力。不過，在外資終結連20買超之後，買盤仍照顧特定族群，加上8大公股同時買超個股，13檔同時具有外資、公股2大買盤支撐的逆勢集氣股，抗跌性十足。


行政院主計總處昨（24）日表示，由於全球經濟成長乏力，台灣景氣擴張動能減弱，初步統計首季經濟成長僅1.67％，在消費與出口展望不佳下，預測今年全年經濟成長僅2.40％，較2月份預測的3.59％大幅下修1.19個百分點。


曾飽受反洗錢不力醜聞困擾的滙控（005），於去年底以逾19億美元（逾148億港元）巨額和解罰款了事，但事件卻未完結，除事後遭外界狂轟為何無人被起訴外，昨日又傳美國地區法官John Gleeson正考慮取消上述和解協議，令滙控或要面臨刑事起訴及禁止在美國營業的危機。


去年飽受洗黑錢醜聞困擾的滙控（00005），昨在倫敦舉行周年股東會上，公司管治及違規問題繼續成為股東關注焦點。有滙控股東要求集團主席范智廉下台，但遭拒絕。英國報章指滙控與美國監管機構達成的延後起訴協議，或因法官拒絕簽署而橫生枝節，惟亦有分析估計事件最後會順利解決。
