

「拆政府‧守護苗栗音樂會」昨晚在苗縣府前舉行，上千民眾齊聚聲援大埔四戶。（記者彭健禮攝）
挺大埔 818上凱道拆政府
上千位民眾昨晚齊聚苗栗縣政府前廣場的「拆政府．守護苗栗音樂會」，以歌聲聲援大埔四戶，散會前更拿出暗藏的雞蛋，轉身丟向縣府辦公大樓，砸中了15名員警，其中，偵查佐張世雄右眼球遭破碎蛋殼刺入，漏夜送醫。
詳見挺大埔 818上凱道拆政府
下屆監委 王建煊：應拉掉幾個混球
19位監委公開槓上監察院長王建煊，指王羞辱監察院；前天未出面反擊的王建煊，昨天不甘示弱回批說，他這次提出監委酬庸的疑慮，就是要讓下次提名審查，「把關把掉幾個混球傢伙」，這對中華民國有利。
詳見下屆監委 王建煊：應拉掉幾個混球


李珍妮玩2富商 吳春台拒認女 宣明智再被咬
名媛李珍妮的8歲女兒，生父究竟是聯電榮譽副董事長宣明智，還是開發金執行副總吳春台，或是另有其人？成為近日民眾熱議話題。宣去年6月原已認女，日前卻提出拒認訴訟，李珍妮前天稱女兒是吳春台的，但吳昨發出正式聲明強調「絕非事實」，2富商都拒認女。李珍妮昨現身電視台錄影，再改口說女兒「就是宣明智的」。李的女兒生父每天換人做，情節撲朔迷離，直追電視劇《後宮甄嬛傳》中「滴血認親」橋段。
李身家逾5億 精品只挑限量款
李珍妮的女兒生父疑雲讓人霧裡看花，她的經歷也多與大老闆糾葛不清。39歲的李珍妮住在豪宅帝寶，出入有百萬賓士名車接送，帝寶160坪起跳，每坪市價約250萬元，她至少有4億元房產，加上她自己的事業，推估身家逾5億。


大埔美園區弊案 張花冠涉貪3千萬遭起訴
嘉義地檢署昨偵結大埔美香草藥草生技園區弊案，依貪汙及洗錢罪起訴時任立委的嘉義縣長張花冠，當時擔任縣長主導此案的陳明文及經建會前副主委張景森罪證不足不起訴，張花冠批檢方「這是政治起訴」。
微風吃下momo 掀起北台百貨大戰
百貨微利時代來臨，百貨業獲利逐年下滑、經營不易，momo富邦媒體科技公司昨日將旗下momo百貨南京店、信義店的經營權售予微風集團。而微風集團搶進信義商圈則再下一城，繼信義A3後再加上momo百貨的A10，企圖在新光三越、SOGO和遠百三強鼎立的北台灣百貨戰場中，捎來「存在感」。


坦克鎮壓 血染埃及
數萬名埃及穆斯林16日響應最大伊斯蘭政治組織「穆斯林兄弟會」的號召，在全國各地展開「憤怒星期五」大遊行，軍方也出動坦克上街。群眾發出陣陣怒吼，抗議軍警血腥鎮壓支持前民選總統穆爾西的群眾，再度與維安部隊爆發流血衝突，已造成數10人喪生。
王建煊撂話： 邀宴若屬實 監委應辭職
監察院兩度彈劾張通榮案未過，傳出市長宴內幕，親民黨副祕書長劉文雄昨天再「加碼」爆料，指監委們確實3度私下接受張的宴請招待，且五星級飯店中吃的不是一般酒宴，而是「高檔便當宴」，他有人證可對質。監察院長王建煊昨接受本報專訪時大喊不可思議，並重話說如果屬實，「監委應引咎辭職，否則愧對台灣人民！」
