五月三十一日，是台灣國會最可恥的一刻。這天，在立法院長帶頭，民進黨黨鞭呼應，台聯與親民黨兩黨尾隨下，四個政黨的代表一致簽字同意修正「會計法第九十九條之一條文」，並在當天以深夜突襲的方式三讀通過，將各民意機關與特別費相同性質的所有費用，以及學術研究費，皆予除罪化。使得才服刑三個多月的顏清標以及涉及以假發票報帳的大學教授，因而全面解套。此一被國會議長稱之為「歷史共業」的選擇性、針對性修法，已向國人徹底證實這是一個為「黑金」護法的立法院，而隱在背後的影武者馬英九，豈不成了「貪腐」共和國大總統？
這條修正案之詭異在於，其明文將二○一○年十二月三十一日前，各民意機關與特別費相同性質的研究費、公費助理費、加班費、出國考察費、各鄉鎮市區公所支用的村里長事務補助費，皆予除罪化。並將二○一二年十二月三十一日前的各大學院校職員、學術機構研究人員，支用政府機關補助之研究費，解除其報支、核銷之財務責任。相關條文原排在第六十二案處理，但依重要性排在第一案的勞安法未能通過，前述會計法修正卻能在最後一刻及時過關，即知其政治運作力道有多大！
馬政府鼓勵「吃盡人民」不僅如此，國會霸王硬上弓後，行政院長隨即向立法院長致謝，法務部也馬上在昨天第一個上班日快速做出決議，確認顏清標擔任台中縣議會議長期間，與副議長張清堂等人以議會公費喝花酒被貪污論處，可望除罪釋放；而過去凡涉及未如實核銷政府補助費的學者，不論是調查中、已入獄服刑或仍在法院審理的個案，且無論其係公用挪移或立意私吞，都將「一概而論」，全部免除刑責。這種有別於推動重大政務時罕見的「效率」，真是「天下無能第一，古今不肖無雙」。
此一在國會公然上演的敗績劣行，已令舉國譁然。箇中至少具有三層意義，首先，馬英九必須為他所領導的政府與政黨，居然認定利用職務詐取財物無罪，負起最大的責任。昨天他被新聞界當面詢問立場態度時，強調陳水扁與顏清標兩案不同，扁尚涉及洗錢等其他罪嫌，卻絲毫未對民代喝花酒何以要人民買單有任何置喙，足見他對民脂民膏該如何使用的輕蔑與不在意，這種毫無法制觀與道德感的貪婪帶領、黑金同盟，難怪立法院長把整個偷渡過程執行得如此自然流暢。
其次，這次國民黨為了物傷其類，營救長期黨友，以及大台中的地方政情與二○一四年選舉需要，不惜違背程序正義，把國民黨、派系、黑道三位一體的共生關係，赤裸裸地在國會殿堂展示，有其歷史的一貫性。然民進黨的黨鞭擺明是共同力倡者，全然放棄反對的基本價值，以及監督制衡的天職，這是更深淵的墮落。民進黨中央與民進黨團其他成員如果不立即對黨鞭的作為給社會一個清楚交代，則無疑說明這個共犯結構其實是天下烏鴉一般黑，民進黨再也沒有反省圖存的高度，那麼酒店即使不收攤打烊，今後肯定也將乏人問津。至於台聯與親民黨亦同，這些袞袞諸公承擔得起「一丘之貉」的罵名嗎？
第三，回顧二○○一年八月，台中地院依貪污治罪條例，判顏清標二十年、張清堂十二年徒刑。短短四個月後，羈押在看守所的顏清標，竟然參選立委並輕易當選，不但反映了台灣「當選過關，落選被關」的政治生態與司法現況，今年台中立委補選，顏清標的兒子只打出顏家軍的旗幟，順理成章即可忝為國會議員之列，可見這十二年間，台灣的政治文化、選民素質，至少在台中，是無甚改變的。這到底是蛋生雞、雞生蛋或互為表裡的問題？所有與顏家同席共事、卻噤默不語、或相濡以沫的政黨與政客可以思考：自己到底是這個國家的推進器？還是沉淪者？
作為輿論一員，我們必須點名馬英九、蘇貞昌、黃昆輝、宋楚瑜四位政黨主席及一位總統，給台灣全體公民一個答案。
