〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁涉洗錢等案，日前第二度向台北地院聲請合議庭審判長蔡守訓等三法官迴避，今日下午台北地院合議庭李英豪庭長、受命法官陳慧萍認定，無具體事證足認蔡守訓等三法官執行職務有偏頗之虞，或與扁有「故舊恩怨」等關係，不符刑訴法法官迴避的要件，將此聲請案駁回；陳水扁可提抗告。
陳水扁委託律師鄭文龍日前遞狀指稱，北院原以抽籤分式，由重金三庭周占春審判長、受命法官何俏美、陪席法官林柏泓審理扁涉洗錢等案，但北院以內部簽呈方式，改由蔡守訓審判長、徐千惠、吳定亞等三位法官審理，是以司法行政介入審判，也牴觸「法官法定」原則、違反內部分案規則，聲請蔡守訓等三法官迴避。
裁定書指出，當事人聲請法官迴避，需具備刑事訴訟法第十八條第一款、第二款等「執行職務有偏頗之虞」，或者第十七條「應自行迴避，不得執行職務情形而不自行迴避」等法律規定。
合議庭認為，北院是依據刑事庭分案要點，以行政簽呈簽請審小組決議，改由相牽連案的前案合議庭蔡守訓等三法官審理，並依北院內部法官會議決議，由調到民事庭的法官吳定亞繼續兼辦國務機要費的陪席法官，並無不法。
合議庭指出，從陳水扁具狀相關事證，及合議庭調查所得，並無事證足認蔡守訓等三法官執行職務有偏頗之虞，或和扁有故舊恩怨，致其審判恐有不公情形，故駁回聲請。
陳水扁去年十二月底曾首度聲請蔡守訓等三法官迴避，今年一月八日，北院刑十三庭合議庭審判長許泰誠、受命法官陳君鳳、陪席法官張文俊裁定駁回聲請案；扁不服提抗告，高等法院於一月二十日駁回抗告案。
