慈濟善款使用再爆爭議，名嘴指慈濟拿善款炒股票、炒房地產，甚至涉及洗錢。（資料照，記者張嘉明攝）
〔即時新聞／綜合報導〕慈濟善款使用再爆爭議！資深媒體人周玉蔻昨在政論節目驚爆，慈濟拿善款炒股票、炒房地產，甚至涉及洗錢！她認為，慈濟財報支出已是弊案，呼籲檢察官應介入調查。
資深媒體人周玉蔻表示，慈濟財報支出已是弊案，呼籲檢察官應介入調查。（圖擷取自壹電視新聞台）
作家楊生拿出資料表示，慈濟每次賑災募款都有大筆結餘款，像中國四川震災19億僅用1億，其餘18億不知跑哪；還有南亞海嘯的部分款項被挪到北韓、中國，認為這不符合專款使用規定。名嘴質疑，為何重大災難會有結餘款？不是執行力不夠、就是真的涉嫌洗錢。
周玉蔻也表示，慈濟在921大地震募得62億元，卻再向政府拿35％特別預算，總計高達104億元可運用，但慈濟支出財報卻僅專款募集資金使用款項，補助經費隻字未提，「42億元的政府補助款，慈濟用到哪去了呢？」
財經專家汪潔民則表示，慈濟財報利息收入1年高達2億5400萬元，以銀行年利率0.8％推估，慈濟存款資產高達317.5億元。汪質疑，慈濟善款變存款，未被妥善利用，收入支出落差大。
針對連日爆發善款挪用爭議，慈濟昨天也有發聲明強調，慈濟醫院持有少部分基金，但立意是考量非營利組織的永續發展，並非投機性質，一切符合衛福部投資總額限制及不得投資衍生性金融商品規定。
