

檢調昨搜索洗錢集團，在保險櫃內查扣市價上億元的黃金條塊64公斤，還有現金2896萬餘元。（記者楊政郡翻攝）
台中地檢署執行「護民專案」，在台北等地查獲兩岸三地的洗錢集團，檢調昨搜索北市重慶北路三段的據點。（記者叢昌瑾攝）
髒錢侵台？// 港中買黃金洗錢 6年千億
香港、中國的犯罪髒錢大舉攻台？以史松林為首的不法集團在兩岸三地洗錢，台中檢調昨搜索台北據點，查扣黃金條塊重達64公斤，市價上億，另有台幣2896萬元；經查6年來已從香港匯入不明資金上千億台幣，在台購金達數萬公斤，再派專人合法報關，將黃金攜往香港。
詳見髒錢侵台？// 港中買黃金洗錢 6年千億
月中開始各地宣講// 民進黨 下月嗆馬大遊行
馬英九連任總統後，施政無能、政策一錯再錯，台灣經濟衰敗，民生困苦、民怨沸騰。為表達台灣人民對馬政府的不滿，發出人民的怒吼，民進黨中常會昨通過黨主席蘇貞昌提案，將於明年元月中旬舉辦「要生活、要民主、要改革」大遊行，並從本月中旬起在各地舉辦多場演講會，為大遊行暖身。蘇貞昌抨擊，馬政府本身就是亂源。
詳見月中開始各地宣講// 民進黨 下月嗆馬大遊行


現股當沖 半年內上路
為提振台股量能，金管會下周一將向行政院提報「振興股市套案」，優先開放以現金「先買後賣」的現股當沖，並針對交易量大自營商調降經手費等2大措施，藉以提高散戶進出台股和鼓勵自營商入股，好活絡股市交易量能。現股當沖是近20年最大鬆綁措施，相關配套約需3到4個月完成，最快半年內上路。


要有人文創新 施振榮：悔提「科技島」
智融集團董事長施振榮昨天在科技轉型會議中表示，他非常後悔當年提出「科技島」的說法，雖然他後來再提出「人文科技島」一詞，卻不太受人注意。他指出，要有人文創新，台灣才能走出「代工」。
大片夾攻！ 「少年Pi」票房在陸勝「1942」
李安新片「少年Pi的奇幻漂流」在大陸被譯為「少年派的奇幻漂流」，在大陸市場面對馮小剛「1942」與陸川「王的盛宴」2部大片夾攻，甚至IMAX（寬螢幕）版只能上映一星期就被迫讓位給背景雄厚的「1942」。不料如此卻激起觀眾公憤，不但網路上一片撻伐，「少年派」第2周票房更逆勢成長，大勝「1942」。


扁出招組黨 震撼綠營
前總統陳水扁催生的「一邊一國」連線即將組黨，改寫台灣政治版圖。因不滿民進黨的冷漠，陳水扁12月3日向探監友人表示「可以組黨了」。黨名以扁曾在民進黨領導的派系「正義連線」為發想，「台灣正義聯盟黨」呼之欲出；但另有「反一中聯盟」等近10個名稱可選擇，尚未敲定。唯一可確定的是，扁將獲推舉為榮譽黨主席，對民進黨、台聯等泛綠陣營造成衝擊。
6年洗錢千億 查扣64公斤金條
台中檢警執行護民專案，根據利用遊民犯罪案件抽絲剝繭查出，從事黃金買賣的史姓、李姓男子涉嫌自民國95年起，利用遊民設立珠寶人頭公司，每日收受國外匯入大額資金，從事黃金買賣，6年來洗錢上千億元。檢調昨日同步搜索19家人頭公司，帶回史男、遊民等28人到案，查扣市價上億元、總重64餘公斤金條和現金2896萬元。
