〔國際新聞中心／綜合報導〕香港和華文媒體披露，中共中央軍事委員會前任副主席徐才厚，全家據傳都被帶走並接受調查。分析指出，此事倘若屬實，代表中共建政以來最大軍中貪腐案——解放軍總後勤部前副部長谷俊山案即將公布。
香港明鏡新聞網指稱，中共十五日晚間對徐才厚採取關押措施，妻兒與董姓秘書也一併被捕。在此同時，中國網路社群也有人散布「徐」或「ＸＣＨ（徐才厚三字拼音的首個英文字母）」被帶走調查的消息，但都未獲官方證實。
在此同時，網路上傳出一封據稱是寫給中共總書記習近平等中央高層的舉報信，指稱徐才厚在海外藏有鉅額黑錢，去年徐妻特派一名嫡系親屬、二十一歲的趙姓女子，以無業人員身分前往香港，代表徐家處理在港高達一百億港幣的資產。香港明報二月間也曾披露，一名從中國前往香港的趙姓女子，涉嫌在港利用八個帳戶清洗約一百億港幣黑錢。
去年全國人大與政協「兩會」期間，徐才厚多次缺席重要會議，此後更將近一年未公開露面，引發各界揣測。今年初，徐才厚曾隨中共總書記、軍委主席習近平出席中共中央軍委慰問老幹部迎春文藝演出，闢謠味道甚濃。香港媒體當時曾引述消息指出，徐才厚罹患癌症並已到晚期，等於已經「被判死刑」，復因「積極退贓」而獲得赦免，當局決定中斷對他的調查。
谷俊山案據稱是中共建政六十多年來最大軍中貪腐案，涉案金額高達二百多億人民幣。據報導，谷被控涉嫌濫用職權、貪污收賄，包養影視藝人等數十名情婦，以及向包括徐才厚在內的中央軍委高層行賄，在其河南老家還搜出大金船、金臉盆和純金毛澤東像等。據稱他還說過一句「名言」：「中國的女星我都玩膩了，用錢搞定她們。」
