警方將男子黃鴻森等11人送辦。（記者邱俊福翻攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕以綽號「聰哥」黃姓男子為首的詐騙集團，上月將機房從國外移回桃園市中壢區的豪宅別墅，專以假檢警向中國民眾行騙，還訂下每日業績目標50萬元人民幣，案經刑事局第二大隊第三隊多日蒐證追查，今天宣布偵破，逮黃等11人到案。
黃嫌為首的詐騙集團，以透天豪宅當詐騙機房。（記者邱俊福翻攝）
此一詐騙集團的業績目標，設定每日要拐到50萬元人民幣（記者邱俊福翻攝）
警方調查，該集團是以黃男為首的電信詐騙集團，以前是在印尼等地設置機房，因發現近期國外機房頻頻被搗，上月中旬便將機房移回國內，在桃園市中壢區租賃透天厝民宅做為掩護，以躲避警方查緝。但黃男到案後僅表示，才剛開張行騙，否認從國外移回。
該集團詐騙手法為，先假冒中國電信局人員，以被害人涉嫌在中國某區申請行動聯卡欠費進行查核，當被害人解釋從未在該區申請行動聯卡時，再以被害人可能遭人冒用身分等理由，假借協助被害人將案件轉報警方調查，隨後再分別由二線人員假冒「公安局」、三線人員假冒「檢察官」等角色，以被害人不僅身分遭他人冒用，甚至還遭他人冒名開戶，涉嫌重大洗錢犯罪，需凍結並監管其名下帳戶內資金為由進行詐騙，目前已知被害人遍及中國山西、廣西及貴州等省份。
而該集團旗下成員，大都是昔日同夥，分得所詐贓款的百分之5、6、7不等，經專案小組長期跟監蒐證後，前日中午見時機成熟，前往桃園市中壢區執行搜索，順利查獲該電信詐騙機房，並當場逮捕黃姓主嫌等計11人到案，訊後依詐欺罪嫌移送檢方偵辦，後續並依海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議，函請中國協查相關遭詐騙的被害人。
