〔記者王俊忠／台南報導〕台南縣議長吳健保涉嫌勾結中信鯨球員打放水球、詐賭案又有重大發展！
昨天再爆出收賄打假球的球員還另有其人； 台南地檢署以聚賭、詐欺罪嫌與有串證之虞聲押吳健保，但地院認吳健保雖涉聚賭、詐欺罪嫌，但無串證之虞，裁定釋回。
南檢對此裁定深表錯愕，指吳涉案重大、卻毫無強制處分很不合理，並慨嘆聲押書意外曝光，案子恐辦不下去了！檢方將提「抗告」。
南檢偵辦職棒打假球案，前天傳訊被告曾漢州，證人蘇哲毅、王宜民、許人介、紀俊麟等5名中信鯨球員，訊後，曾漢州與紀俊麟被檢方「責付」球團，其他3名球員釋回；不料，昨天曝光的聲押書，意外爆出收賄的球員另有其人。
檢方聲押書中指出，中信鯨球員曾漢州從吳健保集團黎紹君（綽號君仔，在逃共犯）處收受2百萬元賄款，曾再分配賄款給同隊的鄭昌明、陳健偉、紀俊麟與黃貴裕等4人各30萬元，君仔並指示曾漢州在今年3月30日、4月12日與4月13日等三場球賽打放水球。
聲押書指出，95年4、5月間迄今，吳健保夥同手下君仔、經營簽賭站的南市退職警察周宏哲（綽號阿哲、在逃共犯）與簽賭站組頭賴自強（綽號白董、在逃共犯）等人共謀推由君仔與曾漢州連絡，君仔付了2次賄款共2百萬元給曾漢州。
96年間，君仔再邀曾漢州飲宴，還提供信用卡給曾漢州消費，同時指示曾漢州在上述時間的球賽輸球（三場輸二場），讓詐賭集團得以操縱比賽結果詐賭。
吳健保等人再向他人經營的簽賭網站下注，或利用阿哲與白董兩人經營的簽賭網站，供不特定賭客下注，此詐賭集團再於下注截止後的空檔時間，設法與球員連絡、操控球隊輸贏詐賭。估計吳健保以此詐得5百萬元以上不法彩金。並由阿哲開設人頭帳戶匯入洗錢。
台南地院表示，從檢方卷證資料顯示，吳健保涉聚賭、詐欺罪嫌重大，但君仔等3名共犯在逃，也不能意味吳會與君仔等人串證，不能遽認吳有串證問題，因此裁定釋回。
在洗錢部分，法官說，因洗錢防制法於今年7月間修正，將詐欺所得5百萬元以上列為重大犯罪，然而君仔教唆中信鯨打放水球的時間是在7月之前的3、4月間，因此不適用洗錢防制法。
周宏哲的昔日同事指出，周先後在台南市警一、二分局任職，因風紀案件遭到內部調查請辭，並向同事表示想轉往中國擔任公安。
