〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁、吳淑珍夫婦等人被控涉國務機要費貪污等案，高等法院更二審今傳訊吳淑珍、前總統幕僚馬永成、林德訓等8人出庭，吳淑珍請假獲准，其委任律師陳國華替她做無罪答辯，另針對兒媳陳致中夫婦的律師當庭聲請傳喚珍作證，以釐清兩人並無洗錢犯行，陳國華律師表示沒意見，但建議考量珍的健康狀況，最好在天氣暖和的6月前後較適當，馬永成、林德訓的律師則聲請傳喚陳水扁和歷任過5位總統的會計官員林進川出庭。
馬永成律師李勝琛表示，國務機要費主要使用人是前總統陳水扁，因此有必要傳扁作證。（記者楊國文攝）
高院更二審審理國務機要費貪污部份、洗錢案，今傳訊陳致中出庭，庭訊後未受訪，低調離去。（記者楊國文攝）
高院更二審審理國務機要費、洗錢等案，今傳前總統媳婦黃睿靚出庭。（記者楊國文攝）
對於多位被告律師「大動作」聲請傳喚扁、珍、前會計人員作證，高檢署公訴檢察官江林達反對表示，歷審已經過交互詰問，無再度傳喚相關證人和共同被告作證必要。合議庭表示，傳喚扁、珍等人作證與否，將在評議後決定。
此外，陳致中、黃睿靚夫婦也聲請傳喚有多次參選經驗的親民黨主席、前台灣省長宋楚瑜，欲證明選舉過後會有選舉結餘款，而其海外款項與選舉結餘款有關，未涉洗錢。
高院更二審考量被告、前總統陳水扁的健康因素，今未傳訊他，但兒子陳致中當庭提出高雄長庚醫院醫療團隊的診斷證明書，向合議庭說明其父的健康情形。目前，陳水扁獲矯正署核准保外就醫中。
更二審今天是就國務機要費貪污部分、洗錢等案，傳訊珍等8人，除珍未到，陳致中、黃睿靚夫婦，馬永成、林德訓、前總統府出納陳鎮慧等7人均出庭，合議庭並整理共20多箱此案歷審相關帳證在法庭上陳列出來，相當可觀。
扁、珍各因涉及龍潭購地、二次金改等數案，102年2月均被合併定應執行刑法舊制最高的20年徒刑，分別被併科罰金2億5000萬元、2億元。
不過，扁、珍等人被控涉國務機要費貪污部份，歷審判決輕重不一。扁、珍夫婦在一、二審都被重判，但高院更一審認定扁的國務機要費都已因公支出完畢，並無不法所得，改判貪污部份無罪，只以偽造文書罪將2人各判10月徒刑。
但檢方上訴後，最高法院認為國務機要費支出證明如果是供個人開銷，與公務執行無關，就可能涉及侵占，構成貪污，並列舉扁家兒孫的護照簽證等開銷屬性應予查明，將全案發回高院更二審審理。
