〔記者盧姮倩、蔡亞樺／台北報導〕無黨籍台北市長參選人柯文哲昨再度向對手連勝文喊話，呼籲跟進公布財產，「我很想知道，你到底在台灣繳過多少稅？」對此，連勝文表示，「不願意隨柯文哲起舞」，反要大家思考「什麼人格特質，會在公家單位的帳目管理規則中，說要提供洗錢和逃漏稅之用。」
國民黨台北市長參選人連勝文（左二）昨到錦安市場屋頂農園參觀，還試吃角菜。（記者盧姮倩攝）
連勝文昨走訪位於永康街上的錦安市場，對於柯文哲拿出扣繳憑單等細目自清，連表示，這應該由專業會計師了解，他不是專業會計師，也沒看到扣繳憑單，不方便評論；但重點不是在柯文哲所公布的扣繳憑單和財產，而是柯在公家單位管理這些帳戶的方法，「大家可以思考，是什麼人格特質，會在公家單位的帳目管理規則中，說是要提供洗錢和逃漏稅之用」。
民進黨台北市議員參選人簡舒培、顏若芳等人昨也赴連勝文競選總部前，痛批連家三代為官在台灣佔盡便宜，連勝文開保時捷名下卻沒車，住帝寶名下卻沒房子，質疑隱匿財產，呼籲應盡速公布財產細目，接受市民檢驗。
對於是否公布財產清單，連勝文表示，他不太願意隨柯起舞，請柯文哲先把自己的問題說清楚。
對於有網友希望連勝文公開財產，連表示，不管說多少，外界都說是假的，只能由有公權力的公家機關查核公布，讓外界檢驗，「有信心準備好讓大家檢視」。
柯文哲日前大動作公布MG149帳戶明細，柯文哲昨出席觀光政見記者會時表示，他已公布競選經費、所得清單、財產清單以及MG149當中的私帳明細，如果有查到不法就去提告。
柯文哲也要求對手連勝文應比照公布競選經費、所得清單、財產清單，他說︰「我很想知道，你到底在台灣繳過多少稅？」
