〔記者林俊宏／台北報導〕前總統陳水扁等人被控貪污國務費案，更一審日前判扁貪污部分改判無罪，加上前國安會秘書長邱義仁被控詐領外交機密款案也獲判無罪，最高檢察署特偵組認為判決有諸多違誤之處，國務費並未全數用在21項機密外交，今天下午向院方提出上訴，檢方還認為陳致中和黃睿靚洗錢獲利龐大，判決量刑過輕，痛批院方給黃睿靚緩刑難昭公信，罰金刑和犯罪所得也不成比例，一併提出上訴。
特偵組表示，更一審認定國務交要費適用大水庫理論，以及國務費都用在機密外交，這些都與經驗法則、論理法則不符，而且也非事實，其中，原判決認為扁以國務費贊助台灣禮敬、全民公投催生新憲大遊行、捐助中華文化復興總會和資助和平護台灣大遊行等活動，實際上，捐助經費是由馬永成經手，這些活動並非無法取得單據核銷，亦無須秘密進行，被告等人卻以不時犒賞清冊及對外蒐集大量發票等方式已取得經費來提供上述公益活動支出。
檢方認為，辜仲諒曾先後交付2億9000萬元給扁珍，顯見陳水扁以從事外交為由，向企業募款，足證21項機密外交支出，另有經費來源，非全部以國務機要費支應。
南港案部分，原審認為吳淑珍僅涉及圖利罪，不過，檢方認為判決用法有誤，吳淑珍應涉及收賄罪。
此外，在邱義仁獲判無罪部分，特偵組認為，該筆外交款項高達50萬美金，邱義仁推稱不知何人交付單據核銷，而且英文收據簽名潦草到無法辨識是何人所簽，證人柯承亨也表示，未曾替邱義仁攜帶旅行支票到國外，和邱義仁說法不同，邱義仁和高英茂對於經手該筆鉅款的人事時地等過程，多稱忘記了，顯與常情不符。
