〔記者姚岳宏、黃欣柏、吳亮儀／綜合報導〕手機出現不明簡訊，千萬不要亂點，小心成為被駭入木馬程式的「肉機」！
警方昨搗破兩岸手機惡意程式詐騙吸金集團，逮捕中國首腦楊笑等廿七人，以及在台灣涉嫌「洗錢」的遊戲幣商陳彥文等十三人。警方指該集團造成台灣有九萬八千門還在活動的「肉機」（指被植入木馬惡意程式，遭控制可轉發簡訊的智慧型手機），單週發送惡意簡訊超過一千六百萬則，全台只要有智慧手機的用戶，都暴露在受詐的風險之下，警方推估台灣已有上千萬人收到惡意簡訊，全案移送台北地檢署偵辦。
簡訊惡意程式詐騙手法
警方說，歹徒以「聚會相片」、「宅急便通知」、「電費通知」、「快遞簽收單」及「新北市警局通知」等簡訊做幌子，民眾被騙點擊後連結不知名網址，手機就被植入惡意程式，歹徒再從遠端控制手機，以小額付費買點數方式，偷走遊戲點數變賣，甚至還利用手機通訊錄，轉發惡意簡訊給友人，一傳十、十傳百，以此擴張「勢力範圍」。
警方指出，使用Android系統手機市占超過八成，本案查獲的中毒手機約有九成是Android手機，一成是使用iOS系統的蘋果手機。
警方調查，從二○一三年八月起，歹徒在國內民眾手機植入木馬病毒，向電信業者申請小額付款去買遊戲點數，平均每筆金額多為五百到三千元，均含在電話帳單內，因夾帶的金額不多，有些用戶可能不會察覺。
警方說，更嚴重的是，木馬惡意程式會每隔六秒，將手機內個資回傳遠端主機，民眾只要用手機登入信用卡或網路銀行，帳號密碼等個資也會傳到歹徒手中，民眾可能會遭受鉅額損失。
刑事局電信偵查大隊追查，得知犯罪集團大本營設在中國，且使用中國及韓國、俄羅斯、荷蘭等地電腦伺服器做為跳板，經刑事局與中國公安合作，在台灣以及中國同步逮人。
在台中被逮的陳嫌等人說，他們是受命於中國詐騙集團，得手的遊戲點數，會在8591（寶物交易）網站平台以市價七至九折賣出，再循地下匯兌將錢匯到對岸，自己抽頭一成，初估已Ａ走民眾上千萬元，警方正清查金流與金額。
