男子余進成（右）自稱「晶華余董」，誘騙國內富商投資土地，吸金20億元，檢方訊後認為余進成及其女余如玉（左）有逃亡、勾串共犯、湮滅證據、再犯之虞，向法院聲押2人。（記者陳慰慈攝）
〔記者陳慰慈／新北報導〕57歲的男子余進成自稱「晶華余董」，長期租用晶華酒店行政套房當辦公室，事實上卻是個假大亨、詐騙犯，誘騙國內富商投資土地，初估吸金最少20億元，就連黑道大哥及高階警官也受騙，刑事局今天傍晚將余進成及其女余如玉移送新北檢複訊，訊後檢方以有逃亡、勾串共犯、湮滅證據、再犯之虞聲押余進成、余如玉。
移送新北地院時，面對媒體拍照，余進成不滿怒嗆：「拍夠了沒？」媒體追問為何要詐欺？余反駁：「誰騙人？」但余進成一路都以手當口罩，其女余如玉則戴上口罩，以手遮眼，就怕被拍到全貌。
檢警調查，余進成自稱嘉義望族及晶華酒店大股東，包下每月25萬元的酒店行政套房當辦公室，一住超過10年，出入有司機開賓士接送，出手闊綽，逢年過節四處送禮、發紅包，擺出大亨派頭，朋友要他幫忙訂晶華酒店的房間，余還會幫忙付錢，讓不少友人誤認他是晶華酒店董事，由於倒帳前有借有還，無人發現事有蹊蹺。
余進成最後一次詐騙得手6300萬元，並由余如玉領走，確定入帳後上月27日潛逃中國，12日在河南鄭州落網，昨刑事局押解返台，據悉，林姓傳產業老闆前後被騙8億元，損失最慘重。
新北地檢署檢察官聶眾認為，余進成涉犯詐欺，有逃亡、勾串共犯、湮滅證據、再犯之虞；余如玉涉湮滅證據罪、違反洗錢防制法、隱匿他人重大犯罪所得罪，均有勾串共犯、湮滅證據之虞，因此向法院聲請羈押。
