〔記者林俊宏、林慶川／台北報導〕特偵組偵辦國安密帳案，認定前總統李登輝和已逝國安局長殷宗文及前國民黨大掌櫃劉泰英聯手將奉天專案2億5000萬元公款，侵占挪用至財團法人台灣綜合研究院，劉泰英另私吞其中的44萬元美金，檢方依違反貪汙治罪條例及洗錢防制法等罪將李登輝和劉泰英2人起訴。
李登輝委任律師顧立雄在特偵組召開記者會時，被擋在門外不得而入，顧立雄說，李登輝最後1次應訊是在上月31日，當時特偵組並未針對國安密帳詳細追問，李登輝並未充分說明案情，如今卻突然被起訴，他認為特偵組辦案草率。
由於本案涉及機密外交，檢方並未提供完整起訴書內容，而是將犯罪事證整理後以23頁新聞稿方式對外公佈。
檢方在新聞稿中痛批，李登輝身為國家元首，統領文武百官，理應為全民表率，竟不遵守國家法制，擅將外交機密案歸墊的剩餘公款779萬餘元美金，以洗錢方式挪供私用，犯後仍設詞否認，冀求卸責，毫無悔意，顧及年邁和對國家貢獻，請求量處適當之刑。
檢方表示，李登輝在民國83年5月以元首身份出訪時，捐贈美金1050萬元以鞏固邦誼，由於當時外交部並無預算可支用，由前外交部長錢復協調當時的國安局長殷宗文，以奉天專案經費支援款項，後來國安局為補回該筆墊款款項，由殷宗文簽奉李登輝核准，先後以國安局未繳庫的84至86年度預算經費結餘共1億9263萬元，僅差餘額8940萬元待補。
檢方說，劉泰英後來仿效日本野村綜合研究院，欲在台成立台綜院獲李登輝同意，從87年起，累計支付房產及裝潢費用已超過4億7000萬元，李登輝、劉泰英和殷宗文等人謀議將扣除奉天專案歸墊差額的8940萬元後，還有2億5000萬元剩餘公款並不會顯示在奉天專案的基金帳目上，3人聯手以乾坤大挪移方式，將奉天專案剩餘款項挪移到台綜院使用。
此外，前總統陳水扁指控李登輝以陳國勝等5隨扈充當人頭，洗錢至新加坡，特偵組發言人陳宏達說，這部份案情另案偵辦，檢方已透過司法互助管道，委請新加坡協助調查中。
檢方還查出，潤泰集團總裁尹衍樑在台綜院成立時，曾捐款2億5000萬元替企業節稅，不過，檢方懷疑有逃漏稅之嫌，因非屬法院組織法規範的特偵組職掌範圍，已將此案交由台北地檢署調查。
北檢在92年間針對國安密帳案，曾依貪汙罪起訴前國安局會計處少將徐炳強，經法院審理後無罪確定，至於另名國安局總務室出納組上校組長劉冠軍在逃，至今仍被通緝中。
