〔記者謝君臨／台北報導〕幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰，被控掏空公司資產127億元，一審依違反保險法背信罪、洗錢罪，判鄧文聰28年，併科罰金9億元，黃正一判8年半，併科罰金2億元，全案上訴二審；由於相關案件在特偵組裁撤後移交台北地檢署偵辦，檢察官今再以他字案被告身分傳喚黃正一，釐清掏空案尚未偵結的其中一部分，據悉與幸福人壽的帳務有關，訊後將黃正一請回，不排除追加起訴。
幸福人壽前董事長黃正一今以他字案被告身分出庭。（記者謝君臨攝）
今天上午9點半，北檢傳喚76歲的黃正一開庭，黃在前特偵組檢察官、現任律師的莊正陪同下出庭，庭訊時間約2小時，訊後黃獲請回，柱柺杖緩步下樓。
針對此案，莊正表示因偵查不公開，不便多談，黃正一則指出今天檢察官主要在釐清帳務的相關問題，並強調這部分都由會計處理，他並不知情，隨即搭乘休旅車離去。
檢方調查，幸福人壽前董事長黃正一、鄧文聰等人，被控以投資之名，將幸福人壽資產匯往海外或質借變現，所得款項挪為私用，涉掏空資產127億元，一審將鄧重判28年，併科罰金9億元。鄧上訴高院後，除否認犯罪外，並以患有重度睡眠呼吸中止症，在看守所發作險些喪命聲請交保。
今年3月，高等法院認為鄧財力雄厚、政商人脈深厚，且有他國護照，有逃亡之虞，但考量其病情，裁准鄧以3億5000萬元交保、限制出境及定期向轄區派出所報到，但高等檢察署認為59歲的鄧文聰有高度逃亡嫌疑，仍有羈押必要，提出抗告。
最高法院認為，目前看守所隨時給予鄧就醫等必要協助，其病情也未加劇或變化，高院給予交保的理由不備，撤銷准予交保裁定，發回高院更裁。
