美國緝毒局（DEA）調查指出，加密貨幣剛推出時，大部份的交易涉及犯罪領域，當前則多為投機客在推動加密貨幣交易。（路透）
〔財經頻道／綜合報導〕美國證券交易委員會（SEC）日前決定延後比特幣ETF上市與否的時程，使其價格在今年7月以來首度跌破6500美元。諾貝爾經濟學獎得主克魯曼（Paul Krugman）曾指出比特幣的投機性，稱若投資人開始擔心比特幣的價值，比特幣便會真的不值錢。美國緝毒局（DEA）調查指出，加密貨幣剛推出時，大部份的交易涉及犯罪領域，當前則多為投機客在推動加密貨幣交易。
《彭博》7日報導，美國緝毒局的Lilita Infante分析指出，約5年前的加密貨幣交易中，有90％涉及犯罪活動，但現在犯罪相關交易活動已縮減至約10％，投機客才是當前交易加密貨幣的主要族群。Infante表示，「過去幾年犯罪活動中的比特幣交易金額大幅增長，但最近有所下降，目前大多數的（比特幣）交易都用於價格投機」。
Infante透露，暗網多年來特別重視加密貨幣，毒品犯罪組織也因為認為加密貨幣比銀行更便宜、安全和快速，而將其用於洗錢和跨境轉移等活動。但相對的，執法部門也在發揮比特幣區塊鏈可追蹤交易模式的優勢，且已有方法辨識出用戶身分，Infante稱，「區塊鏈實際上為我們提供許多能辨識人的工具」、「我們仍然有辦法追蹤犯罪」。
比特幣匯價今（8）台灣時間下午3點27分報6545.19美元，下跌1.83%。
