德意志銀行（Deutsche Bank）今天公佈第3季財報，因為沉重的法律費用，抵銷了投資銀行業務所帶來的收益，本季淨虧損高達9200萬歐元。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕德意志銀行（Deutsche Bank）今天公佈第3季財報，因為沉重的法律訴訟費用，抵銷了投資銀行業務所帶來的收益，本季淨虧損高達9200萬歐元（約36億新台幣）。
《CNBC》報導，今年7-9月，德意志銀行稅前獲利為2.66億歐元，主要是投資銀行業務獲利成長4％。淨虧損為9200萬歐元，淨收入為79億歐元。
報導指出，德意志銀行第三季光是花費在法律訴訟的費用就高達8.94億美元，自2012年以來，用以支付的罰金，加上相關的訴訟費用，就耗費了70億歐元。
德意志銀行表示，將任命德國能源事業公司E.ON SE前財務長，高盛（Goldman Sachs）集團銀行家申克（Marcus Schenck）擔任德意志銀行新的財務長。現任財務長克勞斯（Stefan Krause）則負責經營和策略業務。
至於現年51歲，德意志銀行首席營運長里奇洛特（Henry Ritchotte）則繼續任職，並承擔本季財務虧損的責任。
今年德意志銀行因涉嫌操縱外匯市場，以及涉嫌為美國經濟制裁的國家伊朗洗錢，而遭到美國金融監管機構調查。
