〔記者李欣芳、吳俊鋒、侯承旭、蔡清華／綜合報導〕台灣社舉辦的八三○大遊行綠營基層反應熱烈，民進黨初步統計，各地協助動員受理報名的遊覽車已超過三百輛，加上本土社團動員的遊覽車，總數可能逼近四百輛，這幾天還將往上追加。
民進黨文宣部主任鄭文燦說，這次的大遊行，基層民眾參與的意願高，主要是不少民眾認為政府處理國家主權與經濟問題帶來很多危機，他估計屆時自行前往參加遊行的民眾會比搭遊覽車北上的人還多。
鄭文燦表示，這場大遊行將有很多民眾自動自發走上街頭，民進黨不會將其定位為政治動員或藍綠對抗，也不會有挺扁或反扁問題。
據了解，民進黨絕大多數黨內菁英都認為應響應這場向馬政府抗議的大遊行，立委潘孟安說，屏東基層支持者反應熱烈，他的服務處受理報名的遊覽車，估計會超過三十輛。
花東地區民眾也響應這場大遊行，東社社長余文儀表示，東社已向鐵路局協調好自強號二列車各一節車廂，當天一大早他將與百位民眾搭火車北上參加這場大遊行。
立委李俊毅說，台南縣已召集廿五輛遊覽車，由於車輛調度不及，還有很多民眾無法參與；他質疑，前第一家庭的洗錢風暴，其實是泛藍人士串連中國強力介入運作所致，目的是為執政無能轉移焦點。
高雄縣、市的報名人數也呈現爆滿，分別有五十、七十輛遊覽車北上。民進黨政策會執行長莊碩漢強調，人民走上街頭，是向執政者施壓的有效方式，才能迫使執政者改正錯誤的政策，他呼籲民眾參與這場遊行。
