〔即時新聞／綜合報導〕特偵組偵辦行政院前祕書長林益世被控索賄案，4日曾傳喚過林益世辦公室主任聶存賢，不過在偵訊5小時後，聶存賢已經被請回，今天下午2點多特偵組再度傳喚聶存賢，不過面對媒體時，聶不發一語。
特偵組偵辦前行政院祕書長林益世被控索賄案，4日傳喚聶存賢，在偵訊5小時後，已將之請回，今下午2點多再度傳喚聶，不過面對媒體時，聶不發一語。（記者王敏為攝）
特偵組4日曾以證人身分傳喚聶存賢，懷疑聶存賢可能知曉林益世賄款處理方式，甚至是擔任「白手套」角色，或幫林尋找人頭帳戶洗錢。然當時經檢察官訊問5小時後，已將聶存賢請回。
檢方查出，聶存賢在林益世案中多次扮演居間聯繫地勇公司負責人陳啟祥的角色。在已經曝光的林益世與陳啟祥對話錄音檔中，林表明陳啟祥可以和主任（聶存賢）聯絡，檢方依據陳啟祥的指控，今天進行調查釐清。
今天下午2點多，特偵組再度傳喚聶存賢，面對媒體訪問，聶存賢不發一語。
相關新聞請見：
林益世分身 聶存賢到案
特偵組約談林案5人 沈若蘭接受測謊
陳啟祥應訊 律師顧立雄：非為測謊
涉索賄 林益世、彭愛佳分赴特偵組應訊
曾勇夫：林益世案 查辦到底
特偵組今再傳林母沈若蘭 不排除進行測謊
快訊》特偵組今再傳林母沈若蘭 不排除進行測謊
特偵組擇期傳喚林仙保
藍營憂心還有未爆彈
