〔記者施曉光／台北報導〕陸委會今晚發布新聞稿提醒國人，澳門政府為預防及打擊洗錢與資助國際恐怖主義活動，11月1日起將生效施行第6/2017號法律「監管攜帶現金和無記名可轉讓票據出入境」，出入境澳門旅客攜帶總值澳幣12萬元（折合新台幣約48萬元）以上的現金或無記名可轉讓票據，例如旅行支票、支票、匯票、付款委託書、本票，都應申報，以免受罰。
澳門新規定，11月起出入境旅客攜帶總值澳幣12萬元（折合新台幣約48萬元）以上的現金或無記名可轉讓票據，都應申報。圖為澳門大三巴牌樓。（資料照）
陸委會指出，11月1日起旅客入境澳門時，應主動向海關人員申報，選擇紅色通道通關並填寫申報書提交，否則可能被科處澳幣1000元至50萬元罰款，出境澳門時雖無需主動申報，但若被海關人員抽檢詢問時，就應如實申報，否則也可能被科處澳幣1000元至50萬元罰款。
陸委會表示，黃金與其他貴重金屬及寶石，不在申報範圍內，中途短暫停留澳門的過境旅客無需申報，該會並提醒國人可事先致電澳門海關查詢，專線電話為（853）8989-4317，瞭解個別需求的申報規定，避免因不諳澳方新規定而受罰，影響自身權益。
此外，國人在澳門若遇急難事件，可以撥打陸委會澳門事務處24小時緊急聯絡電話（853）6687-2557。
