〔即時新聞／綜合報導〕媒體報導，前總統陳水扁自爆擁海外密款案，滾雪球越滾越大，無黨籍台北市議員林瑞圖今天指控，陳水扁海外所擁有的密帳，非外界傳聞僅新台幣7億元，而是高達新台幣約280億元以上。
前總統陳水扁海外擁密帳案餘波蕩漾，今又遭台北市議員指控海外所擁有的密帳不只7億元，而是180億元。（記者劉信德攝）
根據林瑞圖所提供的資料顯示，阿扁海外擁鉅款，是透過陳水扁夫人吳淑珍長期旅居洛杉磯的表姊夫郭漢甫（海外扁友會秘書長）負責操作，透過購買當地衛星電視台，為期半年後脫手，然後將部份資金轉投資到大華超市旗下168超市，其受益人為陳致中。
林瑞圖說，能夠購買一家衛星電視台，並非只是區區一、兩億就能購買，他反問陳水扁，「這些錢從哪來？」林瑞圖也表示，在適當時機，會將整個陳水扁如何將「洗錢」所得到的鉅款，轉投資到美國衛星電視台資料，全盤脫出。
林瑞圖也直指，整個洗錢過程猶如共犯結構，強調是「民進黨高層共犯結構。」
林瑞圖並出示資料顯示，陳水扁鉅款來源主要透過四大層面得到，第一、金融證券部份，由吳乃仁負責操刀、及二次金改所獲取不法金額；第二、工程營照部分，由前交通部長林陵山、巴紐案涉案人金紀玖等人規劃，及與扁關係良好的「皇昌營造公司」也涉案其中；第三、土地開發部分，由民進黨立委高志鵬、內政部前次長顏萬進等人分別涉及的台糖案、北投纜車案；第四、國營事業部分，由中國鋼鐵董事長林文淵為代表。
另一方面，鉅款來源除扁家族成員及扁系子弟兵負責外，外為操盤手則由新加坡一名雷姓女子負責。
至於整個洗錢規劃，林瑞圖資料也顯示，由總統府前秘書長邱義仁負責統籌規劃，羅文嘉、馬永成則負責自扁任台北市長以來，協助佈局角色。
