台北市區內的兆豐銀行金控總部分行。（記者黃耀徵攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀行紐約分行被指控違反美國銀行保密法及洗錢法案，今晚北檢首度開記者會說明調查概況，具有紐約州律師資格的檢察官王珮儒，今晚公布兆豐銀紐約分行有7大內控缺失。
王珮儒今表示，7大內控缺失包括：
一、商業營運人員兼任法令遵循人員，存在責任衝突。
二、銀行法及反洗錢法之法令遵循人員，均欠缺適當訓練。
三、紐約分行的交易監控系統與政策，未能定期審查監控過濾標準，無法為關鍵字選擇提供有效程序及正當姓。
四、部分文件並未能自中文翻譯為英文，以受交易監控程序的監督。
五、紐約分行對於可疑活動警示及案件管理系統存有不適切的政策及程序。
六、紐約分行內部有關BSA／AML政策及程序欠缺一致性及統一目標。
七、紐約分行於代理銀行於分行之活動，未能決定總行之外國子公司現處於適切的反洗錢法令遵循及控制狀態、確保紐約分行理解，其處於外國司法權下營運之國外代理銀行客戶在洗錢防制領域的有效性、追蹤那些不符合外國子公司客戶政策檔案之帳戶活動與交易。
台北地檢署針對兆豐銀行紐約分行被指控違反美國銀行保密法及洗錢法分案調查後，今天下午2點半，首度以他字案被告身分傳喚兆豐金控前董事長蔡友才，傍晚6點20分，蔡友才訊後被諭令限制住居、出境及出海。晚間另以證人身分傳喚兆豐金現任董事長徐光曦，目前仍在庭訊中；全案在1天內，從他字案轉為偵字案。
相關影音

