〔記者林慶川、余瑞仁、陳中興╱綜合報導〕不肖警察竟扮股市禿鷹！
桃園縣警方今年二月間，偵破詐騙集團利用上市公司「千興鋼鐵」洗錢逾十億元一案，檢調事後意外發現，當初搜索「千興」之前一星期，參與此專案的桃園縣警局中壢分局李姓警員、大園分局的吳姓警員，竟大量放空「千興」股票，從中牟利；調查局台北市調查處昨天搜索兩名警員的辦公室及住處，並約談李、吳及其親友共十餘人到案，訊後，傍晚依證交法移送桃園地檢署偵辦。
桃園縣警局中壢分局今年二月廿二日，會同刑事局發動大規模搜索，直搗「千興鋼鐵」公司辦公室，帶回大批可疑帳冊，逮獲十五人。
經查，「千興鋼鐵」的管理處長、監察人楊清雲，疑協助以買股票、基金及期貨等方式，幫詐騙集團洗錢，之後，再將贓款匯往日本、香港及中國等地，警方初估金額有十億元之譜。
楊清雲案發後遠避國外，今年五月二日入境時，被監控已久的警方逮獲，檢方複訊後聲押獲准。
警方偵破詐欺、洗錢集團，原是大功一件，但近日卻傳出案外案。
桃園地檢署依金融監督管理委員會證期局提供的資料，發現桃園縣警方在二月廿二日發動搜索行動前一個星期，千興鋼鐵公司的股票被融券放空大幅增加，交易異常，經比對，疑有特定人士放空股票。
檢調經鎖定幾個「異常帳戶」，再深入追查後，意外發現，疑是當時參與搜索行動的中壢分局李姓警員、大園分局的吳姓警員，透過家人、朋友的帳戶來放空股票。
桃園地檢署掌握確切事證，昨天上午八時許，指揮台北市調處幹員，赴李、吳兩員的分局辦公室及住處搜索，並約談包括他們兩人在內的十餘人到案。
檢調指出，李姓員警疑放空數十張，至於吳姓員警數量較多，約有六百多張，另外，也有他們的親友搭便車放空股票。
據了解，李、吳等人是在「千興」股票十五元左右放空，搜索行動後，「千興」股價慘跌，連續好幾天跌停，一度慘跌到四元左右，他們從中獲取暴利。
金管會檢查局是接獲證交所異常交易警示發現，千興公司在2月22日遭檢調搜索後1天，融券放空餘額暴增至9000張，經過濾數千筆交易資料與通聯紀錄後，發現桃園地區有一特定交易客戶，在電話中堅決要求券商交易員一定要放空千興股票，態度引起高度懷疑，因此，將查緝範圍縮小到桃園地區。
融券暴增 獲利近6千萬
〔記者歐祥義、謝武雄╱綜合報導〕根據証券交易所資料顯示，今年2月22日調查局前往千興公司搜索的前7個營業日，千興的融券張數增加7600張，若以搜索次日股價由高點15.3元下跌，到3月中旬於7.5元止跌為止，這段期間如果提前進場放空之後再回補，上述融券張數因而獲利的金額，估計約有5900萬元，但這7600張融券張數，到底由誰交易，必須由檢調深入調查，才能明瞭涉案員警的真正獲利情況。
今年春節開紅盤是在國曆2月14日，從當日開始千興的融券張數就一直增加，到3月21日，即調查局前往千興公司搜索的前夕，融券餘額張數達到最高點的9149張，較封關前增加約7600餘張，增幅為3.9倍，顯見知情而進場放空者不在少數。其中在調查局搜索的前一日（2月21日），單日融券張數就多達4300多張，使得市場耳語滿天，認為有特定人士事先聽到風聲，提早放空。
調查局搜索千興公司經媒體報導後，造成自3月23日起千興股價大跌，由波段高點的15.3元，一路無量跌停，到3月中旬股價才在7.5元附近止穩，短短17個營業日，股價重挫51%。若以開紅盤後異常增加的7600張融券數量，乘以千興股價由高檔到事件平息止跌的差額，放空者的獲利總金額高達5900萬元，當然這不可能由同一個人獲利。
千興自2月因發生公司帳戶遭詐騙集團冒用事件後，股價即一蹶不振，加上不鏽鋼景氣反轉，股價始終於在低檔徘徊，昨日是以漲停收盤，收盤價6.75元。
