
詐騙集團 伎倆盡出


〔記者王錦義／新埔報導〕詐騙集團會配合時事編排詐騙內容？昨天有民眾向新竹縣新埔警分局詢問，說他的帳戶被查出與梁柏薰洗錢有關將遭凍結，要求他匯款並傳真一張傳票給他，員警覺得詐騙手法還會配合時事實在離譜，也呼籲民眾，法院傳票通常是掛號送達，不會用傳真。

彭姓男子表示，26日他接到一通自稱台北地方法院的電話，說他的帳戶被查出與梁柏薰洗錢案有關，將凍結他的帳戶，並要他出庭說明，帳戶裡的錢需先匯至中央存保局，若查出沒有問題，會再還給他。

扯梁柏薰 傳真傳票

彭某說，當時一聽到錢要被凍結人就慌了，不過後來仔細想想，他怎麼可能跟梁柏薰扯上關係，就跟歹徒說不可能，而歹徒為了取信彭某，說手邊有傳票可傳真給他看，後來傳真機真的傳來一張法院傳票，他覺得疑惑，遂前往警局詢問。

正宗傳票 掛號寄達

新埔警分局員警聽到詐騙內容還會配合時事，覺得實在太誇張，並呼籲，詐騙手法不斷翻新，法院傳票一定是用掛號或警察親自送達，絕不會用傳真，民眾不要上當。

誤匯150萬後報警 凍結帳戶救80萬


〔記者謝武雄／中壢報導〕居住在桃園縣內壢地區的54歲蕭姓婦人，日前遭詐騙集團設計將畢生積蓄150萬元匯入指定戶頭，事後發現情況不對，向中壢分局刑警隊偵查員馬梓傑求救，所幸馬機警即時凍結帳戶，還協助她將其中的80萬元領回。

警方調查，蕭婦接獲詐騙集團電話，對方稱是財政部「黑金查緝中心」專案小組，專門在偵辦大型詐騙集團案件，由於擔心無辜民眾受害，遂開設安全帳戶供民眾使用。
蕭姓婦人信以為真，到中壢市頂壢郵局，以無摺存款的方式將150萬現款，存到詐騙集團提供的埔里郵局帳戶，事後蕭姓婦人沾沾自喜的告訴友人可以比照辦理，她的友人發現不對勁，要求她報案，但錢早已轉入埔里郵局。
馬梓傑發現，蕭姓婦人獨力撫養2名年紀還小的兒女，如今現金全數被騙走，難過的幾乎想要自殺，他立刻照會埔里郵局將帳戶凍結，所幸帳戶內還有80餘萬元未被領走。

換身分證先給字號 戶政單位：詐騙


〔記者蔡孟尚／竹縣報導〕新竹縣府民政局戶政課昨天下午接獲2通新竹市民的查詢電話，問他們為什麼換發身分證要先在電話裡通報資料，戶政課人員瞭解後發現他們其實是接到詐騙集團電話，還好該集團分不清楚縣、市，提供縣府總機讓民眾查證，2人才沒受騙。

民政局副局長唐維德表示，各地戶政單位辦理換發身分證作業，絕對不會要民眾在電話中提供個人資料，所以這類查詢身分的電話絕對是詐騙集團打來的，如果民眾有疑慮，可透過網際網路或查號台查電話，再去電查詢確認。

毒蟲典當假金飾 第８家沒上當


〔記者楊培華／基隆報導〕男子高一郎因吸毒缺錢花用，見金價上揚，涉嫌自4月起連續以「金包銀」手法製成假金飾，交給同夥拿到基隆市各當鋪典當，前後7次共詐得8萬多元現款。市警局刑警大隊偵三隊據報循線逮獲林姓女子及蔡姓、沈姓男子等3名同夥，起出海洛因毒品等物，正全力追緝在逃的高某等人。

市警局刑警大隊偵三隊日前接獲線報，指稱有詐騙集團拿假金飾到各當鋪典當騙錢。偵三隊幹員清查當鋪後發現，有數名列管的毒品人口持金飾典當，經業者同意，調出這批金飾，到銀樓以火燄槍現場測試，同時以瑪瑙刀刮金飾表皮，發現這批金項鍊是以二分純金鍍於表皮，經鑑定為「金包銀」的假金飾。
警方根據當鋪資料，查出這批金飾是由林姓女子及陳姓、蔡姓男子等6人典當，每個人都有毒品、詐欺等前科，前後共騙得8萬8000元，警方同時查出，這些假金飾都是由高一郎（39歲）交給集團成員分批拿到當鋪典當。
偵三隊幹員前天在當鋪外埋伏，見沈姓男子拿著同樣款式金飾前往當鋪典當得1萬5000元，當場逮捕沈某，在外接應的林姓女子及蔡姓男子見狀駕車逃逸，最後還是被警方逮獲。警方昨依詐欺等罪嫌將3人移送法辦，並全力追查在逃的高某及其他成員。
基隆市銀樓公會榮譽理事長魏偉航指出，民眾如果擔心買到假金飾，可用刀剪或火燒測試，真假立現。
