〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨傳喚前力麒建設董事長郭銓慶的胞妹郭淑珍，以釐清她美國帳戶內約四億存款來源，同時並借提在押的前內政部長余政憲。特偵組昨也首度證實，余政憲、郭銓慶、吳淑珍涉及力麒建設行賄等案，已遭列貪瀆案被告，全案被告目前共十二人。
此外，特偵組另已對中信金董事長辜濂松發出傳票，近日傳喚他作證。
昨天在特偵組借提前，北檢曾先行借提余政憲，追查他在南港展覽館標案涉及洩密及圖利等罪；余政憲仍否認將評審委員名單外洩或圖利得標的力麒建設，也否認扁嫂曾關說或介入此案。
北檢發言人林錦村說明全案偵辦分工表示，余政憲以下的洩密及圖利建商案情由北檢檢察官柯宜汾偵辦，余以上的扁家洗錢或貪瀆案則由特偵組調查。
余政憲昨在北檢應訊時，反指是被人誣陷，他和力麒建設負責人不熟，連飯都沒一起吃過，沒有理由外洩評委名單，況且這些名單包括次長及承辦人員都知道，不知是否另有管道外洩。
不過，檢方策動郭銓慶轉任污點證人後，掌握余政憲在九十二年九月廿四日，將核定的十七人評委名單交給承辦人員前，就在同月十九日就將這份手抄委員名單的紙條交給扮演「白手套」的蔡銘哲，後來再轉交給郭銓慶。
郭銓慶按圖索驥，以上千萬元行賄部分學者評委後，再匯出兩百七十三萬美元到海外，其中兩百二十二萬美元流入吳淑珍相關的海外帳戶，其餘的五十三萬美金去向仍待查明。
此外，特偵組指出，目前扁家海外存款，除在瑞士遭凍結的七億元外，另有三億餘元下落不明，扁家海外存款可能高達十億元以上。
檢方指出，下落不明的三億餘元，是由郭淑珍提供她在美國的某銀行帳戶，此帳戶內在九十二至九十三年間存入約四億元，僅有一億餘元匯流至瑞士帳戶。
郭淑珍已坦承借帳戶，郭銓慶也承認，妹妹的帳戶是由他出借給吳淑珍的特助蔡銘哲，檢方已取得郭淑珍帳戶的相關資料，昨再請她前往特偵組解讀相關資料。檢方指出，郭銓慶在擔任污點證人後供出許多資料，特偵組因此將他列為行賄罪被告，余政憲則列為與吳淑珍共同收賄的被告，因本報日前即先報導吳淑珍列為收賄被告，特偵組在法務部要求下，已傳喚本報記者欲查證消息來源，引發侵害新聞自由的爭議。
繼郭銓慶後，檢方也正策動蔡銘哲任污點證人，他雖坦承部分事實，但未完全自白，檢必要時還將策動余政憲當污點證人，昨當庭要求他坦白，但余強調，絕沒收黑錢，願配合調查，希望近日能撤銷羈押，檢將視他配合程度，再做決定。
