〔記者湯世名／彰化報導〕彰化縣警方16日在埤頭鄉查獲杜木涼、林保菜夫婦涉嫌使用偽造硬幣洗錢，起出10元疑似偽幣3000多枚。警方調查，杜姓夫婦2年來至少已存入銀行50萬枚真偽混合的10元硬幣，每回均存入硬幣後，再從提款機提領現鈔，獲利近百萬元，警方正擴大偵辦中。
杜木涼、林保菜夫婦涉嫌將偽造10元硬幣存入金融機構洗錢，警方起出大批真偽混合的10元硬幣。（記者湯世名攝）
杜木涼、林保菜夫婦涉嫌洗錢，昨天被彰化警方逮捕。（圖為警方提供，僅供使用一次，記者湯世名翻攝）
在埤頭鄉開設五金行的林保菜（48歲），今年4月26日上午以塑膠袋提著4000枚10元硬幣，到台灣中小企業銀行二林分行臨櫃存款，當天下午林婦再提著4000枚10元硬幣到二林分行存款後離去，李姓行員覺得可疑，即致電林婦，表示銀行將把這些硬幣截留送驗，林婦隨即與丈夫杜木涼（54歲）趕到銀行表示要將硬幣帶走，但遭銀行拒絕。
台灣中小企業銀行二林分行檢驗結果發現，高達90%的10元硬幣為偽幣，立即向彰化縣警局刑警大隊偵四隊報案。
警方深入偵辦，發現杜木涼夫婦2年前在台中市建國路向不明男子購買數量甚多的偽造10元硬幣，隨即以每月固定現金存款方式分別存入台灣郵政、台灣中小企業銀行、元大銀行等金融機構，再從自動提款機提領現鈔的方式洗錢。
期間，曾有銀行行員發覺可疑，詢問林保菜何以有數量龐大的10元硬幣，林保菜假稱因從事自動販賣機生意，因此硬幣極多。
偵四隊蒐證齊全後，昨天到埤頭鄉杜姓夫婦開設的五金行搜索，當場起出10元疑似偽幣3000多枚、金融機構存簿13本，夫婦倆坦承犯行，依行使偽造貨幣罪嫌移送法辦。
偵四隊長陳仲安指出，杜姓夫婦2年來共在金融機構存入50萬枚真偽混合的10元硬幣，獲利近百萬元，警方已與銀行單位深入偵辦偽幣的流向。
