〔記者張文川／台北報導〕力霸集團前總裁王又曾車禍死亡，台北地院表示，王又曾在台北地院尚有二件違反證券交易法、銀行法的刑案通緝未結，二○○七年起訴後通緝，通緝時效廿五年，二○三一年才期滿；昨王又曾死訊傳出後，北院表示，待收到警政署通知確認後，判決公訴不受理。
力霸掏空案始末
據了解，王又曾四子、東森集團前總裁王令麟得知父親車禍過世的消息，晚間與幕僚、律師團研議後，決向高等法院與台北地院聲請暫時解除限制出境、出海的禁令，赴美奔喪。王令麟所涉獄政弊案在北院審理中，東森國際內線交易案則在高等法院更審中，兩案皆遭限制出境。
北院表示，王又曾另涉二○○○年健華營造貸款案的背信案，因刑法背信罪的通緝時效只有十二年半，北院去年五月已先判決免訴。
北院指出，外交部若確認王又曾死亡，會通知警政署，警政署依通緝資料發函法院；北院收到後，會先分「他」字案調查，查證屬實後，將改分「緝」字案報結，判決「公訴不受理」。
二○○七年一月初，力霸集團爆發財務危機，王又曾聲請重整，檢調立即偵辦力霸掏空、內線交易案，王又曾卻與四房妻子王金世英避居中國上海，一月十三日還飛往美國，北檢十五日通緝兩人，通緝時效至二○三一年，外交部也撤銷兩人護照。
同年二月十二日，王又曾夫婦搭機到新加坡欲轉往緬甸，但被新加坡海關攔截留置，原本要將兩人遣返台灣，但兩人大鬧機場抗拒，新加坡最終決定遣返美國，但王又曾身無有效的旅行文件與美國簽證，到了洛杉磯又被美國移民局留置，王金世英則順利入美，歷經訴訟，王又曾於同年八月在美獲釋。
北檢同年三月依背信、洗錢、內線交易等十四項罪名起訴王又曾等一○七人，王又曾被求刑卅年、併科罰金十七億元，王金世英求刑廿八年、併罰七億元；審理期間，王又曾的子女多辯稱不知父親的掏空計畫與人、錢去向，因信任父親而在核貸、投資等文書上蓋章，但法院大多不予採信，陸續判有罪。
至於王又曾的相關民事案件，北院資料顯示，一九九五至二○一五年共有六十九件，都已審理終結，包括返還房屋款、侵權行為損害賠償、債務不履行損害賠償、返還不當得利、行使權利、假扣押、變更章程、變更與返還提存物、清償借款、破產宣告等，訴訟的對造包括證期會、中央存保中心與其餘數十人。
有網友質疑，根據財政部資料，力霸集團旗下分別由王又曾之子王令一及二房陳佩芳擔任負責人的兩家企業合計欠稅四．二三億元，連欠稅也追不回嗎？財政部賦稅署坦言，因除非能證明大股東有不當規避行為，財政部才能就大股東名下財產追索稅款；且即使有繼承人，繼承人也僅須就繼承的財產範圍內納稅，王令一及陳佩芳名下還有多少資產，這也不無疑問，這筆欠稅並不容易追回。
