〔即時新聞／綜合報導〕台北地方法院今天下午開庭審理前總統陳水扁相關案件，總統府前出納陳鎮慧下午到庭後不久，十五分鐘內，便向審判長蔡守訓表示，「我所有的罪名，都認罪。」也就是除了上次開庭認罪的罪名偽造文書、偽證罪外，其他包括貪污罪及洗錢罪等，四罪皆認。
陳鎮慧在抵達法庭時，首先將黑色太陽眼鏡脫下，隨後便低頭禱告，眼神完全與庭中檢察官與法官毫無交集。蔡守訓隨即詢問陳鎮慧，是否還有需要補充的地方？此時陳鎮慧反問，還有什麼還要補充的呢？蔡守訓接著問，對於罪名有何不服之處？陳鎮慧隨即小聲向蔡守訓表示，「我所有的罪名，都認罪。」
但由於音量過小，蔡守訓則要求陳鎮慧再說一次，此時她才說「我認罪」三個字。蔡守訓問說，是否已向她的委任律師林達傑傳達認罪意願？陳則回應，先前已充分討論，也知道認罪後所需付的法律責任。
陳鎮慧指出，上次開庭時，只針對檢方起訴的偽造文書、偽證予以認罪，此次四罪皆認，主要是因為總統府前辦公室主任林德訓及總統府前副秘書長馬永成在上次開庭時，皆將責任推給她，讓她相當心寒，與律師作充分討論後，希望透過認罪，盼案件能縮短訴訟時程，以便讓她早日恢復正常生活型態。
相關新聞請見︰
陳鎮慧指控馬永成、林德訓說謊 坦承珍指示搬錢
