〔即時新聞／綜合報導〕潛逃中國長達9年的經濟要犯王志雄今(12)日晚間被調查局押解回台，晚間10時左右抵達桃園機場，戴著手銬入境，王志雄面露笑容，表示「他在外面過得真的很不好，很高興回到台灣」，心路歷程與轉折讓人不勝唏噓。
潛逃中國長達九年的經濟要犯王志雄，今晚調查局將他由上海押解回台歸案，他在機場面露笑容表示，在外面過得真的很不好，很高興回到台灣。（記者姚介修攝）
王志雄現年60歲，涉中興銀行掏空案後，被台北地方法院通緝，後潛逃中國長達9年，日前在中國遼寧省大連市被上海市公安逮捕，今日晚間交由我國調查局人員由上海押解返台歸案。法務部官員表示，王志雄是「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」上路後，最「大咖」的經濟要犯。
王志雄父親是王玉雲，早年擔任過高雄市7屆省轄市市長，後高雄市升格為直轄市後更當選首任市長，王志雄和其弟王世雄在王玉雲的扶植下進入政壇，雙雙當選立委，叔叔王玉珍擔任監察委員，且王家家族產業橫跨拆船、鋼鐵、金融、光電等產業，甚至被譽為「南霸天」，王家聲勢如日中天，權傾一時。
王志雄擔任多屆立委，後轉戰高雄市議員也高票當選，意氣風發，但卻角逐議會議長和高雄市長失利，後又捲入中興銀行掏空案遭判刑，民國96年隨即潛逃中國，98年一度傳出王志雄客死他鄉消息，直到今日押解返台歸案。
由於王志雄還涉及侵占、洗錢等案件，承辦檢察官表示，稍晚會訊問王志雄，不排除強制處分。
