台海兩國間經貿數字「兜不攏」不是新聞，但經濟部拿中國官方統計數字來否定自家統計，為了美化ECFA效益，不惜自打嘴巴，這可算是奇聞了！
兩岸簽署ECFA後，馬政府年年誇稱未來效益有多高，從2011年第1階段降稅項目72項、2012年起擴增到437項、今年起剩餘30項全數零關稅。
但效果似乎是曇花一現，根據國貿局公布數字，我國產品在中國進口市場市占率去年掉到7.27%低點，今年第1季一度攀升到9%，但自此一路下滑，6月又降到7.49%低點。
這明明就是經濟部下屬的國貿局公布統計數字，但經濟部卻拿著中國海關統計數字，硬拗今年上半年中國自我國進口800億餘美元、年增36.79%，來凸顯ECFA效益。
再拿中國海關數字去對比我國財政部海關統計數字，今年前7月我國對中國及香港出口成長不過3.1%，成長率僅中國海關統計的10分之1不到，7月還首度出現衰退0.9%。經濟部為了美化ECFA效益，竟不惜掌摑自家人的財政部。
其實，兩岸間經貿數字兜不攏其來有自。一是中國虛假貿易盛行，進出口商為了洗錢或套匯套利，在中國常透過以少報多、虛增進口數字，來將錢洗出中國；另恐有不少台商透過第三地假冒台灣製產品進口到中國。這都會造成中國「自台進口」數字高於台灣「對中出口」數字情況。
經濟部不可能不知有這種情況，但明知是虛假數字卻拿來騙台灣百姓，可說是其心可議。（費特曼）
