〔記者林俊宏、羅添斌／綜合報導〕最高檢察署特偵組追查發現，陳致中在扁家疑似洗錢案中，並非吳淑珍口中所稱的單純人頭，經查，陳致中在巨款匯至瑞士後，即直接介入款項處理事宜，不僅他自己透過關係找信任的理財專員協助匯款調度和打理，對於款項流向，他與妻子黃睿靚也完全清楚。
檢方認為，依調查所得，扁家對款項的處理有明顯的分工，國內部分由扁嫂統籌，再由吳景茂等人協助操刀，新加坡部分由吳景茂主其事，錢到了瑞士，陳致中是受益人，即由陳致中夫婦自己統籌打理。
吳淑珍當初在檢方訪談時說，密帳由她一人管理，透過專人以人頭帳戶匯錢到海外理財，兒子和兒媳等人，都只是她的人頭。
不過，檢方從瑞士提供的洗錢資料發現，黃睿靚帳戶內的兩千一百萬美金從新加坡轉匯到瑞士過程中，陳致中不僅是帳戶授權代理人，也自己找來海外銀行的外籍理專協助匯錢，加上陳致中常出國，檢方懷疑他可能常到海外處理資金調度，因此有必要請他儘速到案說明。
據了解，特偵組目前已掌握到外籍理專名單，其中有一名關鍵理專，目前人在中國，但礙於司法互助或邦交等現實問題，傳喚到案說明的可能性不高。
目前陳致中尚滯美不歸，行蹤待了解，檢方希望陳致中儘快回國，說明相關疑點及在海外處理款項的情形，但若陳致中不回台灣的話，檢方就只能從瑞士政府提供的資料進行書面分析。
陳致中日前因未辦理新生報到手續，已遭維吉尼亞大學取消入學資格，維大校方表示，陳致中曾在新生訓練當天與維大聯絡，希望能保留他的入學資格，延到明年再入學，但被學校拒絕。
維大公關室資深主任漢納接受電子媒體訪問時指出，新生訓練當天，有人告訴他，指陳致中打電話給入學申請辦公室表示無法來校，並詢問可不可以延一年，到明年再辦入學，學校則明確表明不能延，陳只能明年再申請。
電子媒體也引述美國移民律師說法，指稱陳致中赴美對外宣稱辦理學校註冊入學，應僅是其中一個目的，不排除手上已有綠卡的核准函，此次以學生簽證入境美國，可能是去辦理調整身分。
