台北地檢署偵辦兆豐案，昨約談前紐約分行經理黃士明，認為黃涉嫌重大，當庭將黃轉為被告，訊後以120萬交保。（記者張嘉明攝）



〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀疑涉洗錢案，昨首度傳訊甫回國的前紐約分行經理黃士明，釐清兆豐遭美方重罰五十七億元，其中是否涉及不法；庭訊時，檢方認為黃涉嫌重大，當庭將他由證人轉列被告，訊後依涉犯《證券交易法》，諭令黃士明以一二○萬元交保。檢方昨也首度提訊兆豐金前主秘王起梆，歷經兩小時庭訊後，將王還押看守所。

今年九月，金管會列出兆豐銀被美方重罰缺失，解除兆豐銀前董事長蔡友才、前總經理吳漢卿、副總經理梁美琪、總稽核劉小鈴、法遵長陳天祿，以及紐約分行經理黃士明等六人職務，處分兆豐銀一千萬元，並暫時停止兆豐銀申請增設海外分支機構。其中，黃士明被控「分行管理不佳」、「與美國紐約州金融服務署（ＮＹＤＦＳ）溝通不良」等缺失。

檢方昨首度傳黃到案說明，經勾稽比對文件與相關人說詞，認為黃涉嫌重大，當庭將黃轉列被告，傍晚六時許，原在庭外等候的委任律師魏仰宏進入偵查庭替黃答辯，檢方不排除對黃祭出強制處分。

魏仰宏表示，黃士明先生在數日前已收到檢方傳喚通知，一回國便前來配合檢方調查，對於整起事件感到很驚訝；魏也替黃喊冤，強調黃僅為受薪階級，不會涉及不法。




檢方昨也首度提訊王起梆，王身穿藍色上衣及深色長褲步下囚車，由於腳上戴著腳鐐，導致走路一跛一跛，僅能緩慢前行，法警帶領王上樓開庭途中，王表情漠然，歷經兩小時庭訊，隨後還押台北看守所；據悉，檢方傳王，主要在於釐清他離職兆豐就任鑒機公司執行長，其中是否涉及背信。

王起梆的委任律師表示，尊重檢察官查辦本案的偵查作為，但檢方從洗錢辦到內線交易，再到蔡友才、王起梆是否涉及背信，並以蔡、王各涉犯九罪、五罪向法院聲押禁見兩人，其中是否違反比例原則，不無疑問；律師還舉徐自強案纏訟廿一年，最後獲判無罪的案例，盼全案由證據、事實說話。
