（資料照）
〔記者吳佳蓉、陳梅英、盧冠誠／台北報導〕兆豐銀行遭美國聯準會（Fed）及伊利諾州金融廳裁罰二九○○萬美元。財政部表示，此次裁罰是針對舊缺失，且無涉及洗錢，從Fed裁罰令內容來看，對兆豐銀行各項改善作為已表認同；金管會主委顧立雄表示，對兆豐銀行有信心，但依照銀行法授權，金管會不排除再度金檢並處罰兆豐銀行。
財政部表示，美國金融監理採聯邦與州政府雙軌制，本次裁罰與二○一六年八月紐約州金融署（NYDFS）皆是針對過去同一類型制度缺失開罰，並非兆豐銀行有新發生缺失，也無涉洗錢等不當情事；且Fed裁罰令中，對兆豐銀行在NYDFS裁罰後推動公司治理、法令遵循及洗錢防制的改革決心及努力，也表示認同。
顧立雄昨說，就金管會掌握情況，除了兆豐銀行海外分行有防制洗錢作業缺失在改善中，另只有華南銀行海外分行被信用降評，其他都沒有問題，台灣在去年已順利脫離亞太防制洗錢組織（APG）的追蹤名單。
顧立雄表示，「這是同一事件，只是由不同監理機構所做處分」，NYDFS金檢、處分後，幾乎同一時間Fed也做同樣的調查，只是處分時間較晚。
兆豐銀行總經理楊豊彥昨強調，洗錢防制不能只想成是工作項目，它現在已是文化的一部分，必須要融入各種業務裡，是沒有止境的。
另一位公股行庫主管指出，兆豐案後，在美國設點的台資銀行無不小心謹慎，尤其是近年美國的法遵越來越嚴，銀行負擔的成本也會更高。
