〔駐美特派員曹郁芬╱華府四日報導〕美國國務院四日發表的國際毒品及執法報告指出，雖然沒有證據顯示台灣逐漸成為毒品走私到美國的轉運中心，但二○○四年出現一個令人困擾的趨勢：在日本、菲律賓等亞洲國家的興奮劑（methamphetamine）製造實驗室，都逮捕到台灣籍的罪犯，顯示台灣犯罪組織正出口毒品技術人員到海外製造毒品。
台灣已經從這份報告的毒品轉運中心名單上除名，但是今年的報告在日本、菲律賓等國家的報告皆指出，台灣的犯罪集團和技術人員都有在當地被捕的案例。雖然台灣的一些組織對於美國西岸和加拿大的化學物品及毒品走私有衝擊，但在機場、海關及相關調查流程改進後，已阻止海洛因和其它毒品從台灣嚴重走私到美國的現象。
在洗錢方面，報告指出，台灣的現代金融機構及國際貿易中心地位使台灣成為具有吸引力的洗錢據點。
台灣處於重要的國際海運線上，使販毒和走私等犯罪容易入侵，尤其地下錢莊的存在使洗錢有便利性。
報告表示，從二○○四年元月至九月，台灣一共查了五百零五件可能的洗錢案件，其中四百四十二件涉及經濟犯罪，七件涉及政府貪污，牽涉的金額約為三千八百萬美元。
不過報告肯定台灣積極介入金融反恐合作。
在過去五年裡，台灣已經創造並進行了一個符合國際標準的反洗錢的體制，希望台灣能儘速通過反恐行動法案。
製毒師傅動向 調查局掌握
〔記者李永盛╱台北報導〕調查局指出，國內製毒師傅的確有外流的趨勢，該局已佈線列管，長期監控，至於加強偵辦洗錢犯罪，也是該局長期以來努力的方向；不過，官員強調，這兩種犯罪都具備跨國犯罪性質，故該局已持續推動國際合作，以打擊不法。
調查局官員指出，國內製造安非他命師傅，最早是從日本引進，由日本製安師傅在台傳授技術，在台生產後回銷日本。
但國內引進製安技術後，七十九年至八十二、三年間，安毒極為氾濫，不但入侵國內校園、國軍營區，包括卡車司機甚至白領階層都有不少人吸食安毒，釀成嚴重社會問題。
但八十三年十二月二十一日台北市調查處偵破顏鴻均集團的製安工廠，查獲有史以來數量最大的一千四百公斤安毒成品及半成品後，國內製安工廠一度銷聲匿跡。
而台灣的製安集團即作鳥獸散，化整為零潛赴中國福建、雲南及廣東山區設立工廠製安，少數則往菲律賓等東南亞國家設立製毒工廠，從此展開台灣販毒、製毒集團向外逃竄的高峰期。
但九十年間，中國嚴打「冰毒」（即安非他命），在中國的製毒集團，有不少轉向東南亞設立工廠，或將工廠回流台灣。
調查局統計指出，去年國內破獲十八座安毒工廠，前年十座，九十一年七座，顯示安毒工廠回流台灣情況有增加趨勢。
