牽涉馬來西亞總理納吉貪汙案的大馬國營基金一馬發展公司（1MDB），因沒有如期支付5000萬美元利息，今天宣布17.5億美元的債務違約，馬元應聲走跌。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕牽涉馬來西亞總理納吉（Najib Razak）貪汙案的大馬國營基金一馬發展公司（1MDB），因沒有如期支付5000萬美元利息，今天宣布17.5億美元的債務違約，馬元應聲走跌，1MDB美元計價債券也下跌。
綜合媒體報導，1MDB與阿布達比主權財富基金爆發誰該付息爭議，1MDB暫停付息，是因阿布達比的國際石油投資公司（International Petroleum Investment Company，IPIC）並未履行其義務。
此為停止付息舉動讓1MDB引發74億馬元（19億美元）債務交叉違約，1MDB表示，「1MDB雖有資金可付息，但1MDB的立場是，IPIC也有責任。除IPIC接受一切責任，1MDB勢得暫不付款，並將訴求法律途徑和解決之道。」
吉隆坡Fortress Capital Asset Management主管傑福瑞．黃（Geoffrey Ng）說：「如今投資人紛紛縮手，這是反射性反應。」
1MDB醜聞不斷，先是牽扯進納吉的貪污案，傳納吉擔任1MDB主席時，將7億美元資金匯入私人帳號，在倒債前，全球已對1MDB捲入洗錢盜領醜聞展開調查，本月大馬國會委員會證實，1MDB至少有42億美元的違法交易，涉及阿布達比多家公司。
