設立純網路銀行相關規定


〔記者王孟倫／台北報導〕金管會昨公布設立純網路銀行的實施細則，原本希望由金融業主導，但經通盤考量後，政策出現轉彎，讓非金融業（包括電子商務、金融科技或電信業）也可以主導經營權，持股不僅可過半、且單一持股最高可達六十％。
今年四月金管會公布純網銀設立相關規定，包括發起人至少要有五十％持股為金融業、單一金融業持股必須有廿五％。而且，八月初金管會也強調，由於銀行涉及洗錢防制等業務，未來金融業者設立經營純網銀能具有「主導權」，因為從金融監理立場，金融業者較熟悉法令，可以讓人比較放心。
不過，純網銀必須有銀行或金控合資、且持股達五十％，非金融業者認為缺乏彈性，可能影響純網銀發展。最後，經金管會通盤研議，決定對非金融業釋出善意，被外界視為政策轉彎。
根據金管會昨公布的實施細則，不僅把金融業對純網銀的最低持股門檻從五十％降至四十％，非金融業持股拉高到六十％，而且還允許單一持股，讓非金融業可以獲得網銀主導權。
不過，金管會也提出相關配套，非金融業僅限電子商務、金融科技與電信業三大產業單一持股才能超過十％；另外，具備銀行及電子商務、金融科技與電信業專業資格的董事會成員必須過半數。
金管會銀行局表示，純網銀相關法規預計今年十月底定案，最快十一月接受業者申請，明年五月前公布結果。

