〔記者項程鎮、邱俊福／綜合報導〕針對肯亞及大馬詐騙案，我方十人協商團今將赴中協商，除負責兩岸事務的海陸兩會官員外，法務部及刑事局的六人都有涉外或處理詐騙案件經驗。此次領軍的法務部國際及兩岸法律司司長陳文琪就是處理涉外事件的老手，三年前的廣大興漁船喋血案，她也是我方赴菲調查團的團長，最後並順利讓菲方起訴涉案菲國海巡隊員。
法務部國際及兩岸法律司長陳文琪今將率領我方代表團赴中，針對肯亞及大馬詐騙案與中方協商。圖為涉外經驗豐富的陳文琪（左三）在二○一三年五月為廣大興案赴菲調查。（資料照，記者項程鎮攝）

都曾自海外帶回台嫌
國際及兩岸司科長賴世鵬也長期擔任兩岸事務幕僚及接待中國訪台官員，行政事務嫻熟。花蓮高分檢檢察官張春暉則於一○○年七月間，偵辦台灣人涉嫌於菲律賓詐騙案，將被菲律賓遣送中國的十四名涉案台灣人，從中國帶回台灣；台中地檢署主任檢察官林彥良曾於一○○年六月間指揮司法警察，首度啟用「空中監獄」，將一百二十二名台籍嫌犯從柬埔寨搭包機，中轉澳門押解返台。
刑事局警政監莊定凱在擔任刑事局隊長期間，曾參與九十九年兩岸共打的「一○一一」與「○八一○」專案行動，全面掃蕩兩岸電信詐騙和洗錢案，莊後來擔任刑事局首任兩岸科長。
現任刑事局兩岸科科長陳明君，也對兩岸共同打擊犯罪有豐富經驗，至於警務正張瑋倫在刑事局預防科服務時，擔任防詐相關業務，後來轉任兩岸科，不但熟悉詐騙議題，也深諳兩岸事務。
