〔記者張瑞楨、楊政郡／台中報導〕挑戰公權力？台中地檢署主任檢察官謝道明再度被詐欺集團冒名，歹徒假造4張公文取信被害人，但這些假公文卻有被害人正確姓名與身分證號碼，台中縣一名有大學學歷的林姓女子因此失金51萬餘元。
林女指稱，本月7日她接獲自稱警政署「李書記官」電話，指稱其存摺被犯罪集團盜用洗錢，金額高達700萬元，提醒她查詢帳戶餘額。
警方調查，林女發現帳戶內51萬多元的存款餘額並無異狀，她將訊息告訴歹徒，不料歹徒卻傳真4張假公文給林女，第一張是財政部國稅局發給台北地檢署的「密函」，指某科技公司開假發票牟利，林女是涉案人之一，希望地檢署先凍結林女帳戶資金，再假扣押林女財產並限制出境。
調查顯示，第二張假公文是「法務部行政凍結管制執行令」，指林女涉嫌詐欺、偽造文書、違反洗錢防制法，7日下午5時將凍結林女所有財產。
據調查，另一張假造公文是財政部中央存款保險局發給地檢署，請求監管林女51萬餘元存款的文書，最後一張則是「個人資料外洩授權止付聲明書」，要求林女填寫並附上身分證正反面影印本，寄到「金融監控管理中心」。
謝
林女收到4張假公文後，發現前3張都有她的身分資料，還有台北地檢署檢察官謝道明的印章（該檢察官實際任職台中地檢署），且她的財產將於5個小時後被凍結，驚慌之餘，當天中午依對方指示將存款匯入指定帳戶「監管」，翌日才從朋友口中得知自己受騙了。
警方發現歹徒使用的人頭帳戶係於桃園大業郵局開設，已將林女案件轉請桃園警分局偵辦，也把該帳戶列為警示帳戶，並呼籲民眾遇到類似詐欺手法，切勿受騙。
謝道明的名字已非首次被冒用，去年5月間，彰化縣警局即偵破冒用謝道明之名的詐欺集團，詐騙手法也與此次雷同，對於一再遭歹徒冒名行騙，謝道明並未表示意見，據了解，不少檢察官都曾被詐騙集團冒用，歹徒可能是從電視或報章雜誌中看到相關報導而冒名行騙，更讓被害人信以為真。
