
〔記者陳燦坤╱虎尾報導〕原雲林地檢署檢察官徐維嶽涉嫌收、索賄案件，台南特偵組、雲林地檢署經過長期蒐證發現，徐疑故意將偵辦中案件由親友出面對當事人透露，再趁機索取賄款換取不起訴處分或是從輕量刑，並傳出徐間接指點當事人利用向兄長畫廊買畫掩飾行賄。

徐維嶽縱橫雲林縣司法界偵辦多起重大案件，所憑藉的便是率子弟兵衝鋒陷陣，但是檢調調閱其自八十八年經手案件，質疑部分案件照常理並非雲林管轄，徐維嶽涉嫌為了向當事人索賄，竟然與警員張俊彥製作不實筆錄，創造管轄權。
檢調進一步發現，部分案件透過了台中縣政府政風室辦事員張騏麟，利用徐、張曾經是嘉義中正大學犯罪研究所同窗之誼，如同掮客為當事人找律師仲介案件，徐維嶽再設法將案子納入管轄偵辦。
徐維嶽為規避風險，多半在發動偵查權後由兄嫂徐寶巖、徐寶瑩、李盟惠或警界親信劉穎杰出面，要求當事人付一定金額，被害人不乏具身分、地位的政商名流，基於政治前途、商譽等因素考量，只得被迫如數交付。
徐維嶽索賄弊案爆發之後，檢調陸續接獲不少情資，指徐維嶽兄弟三人情感甚篤，許多案件與當事人對話均由徐寶巖接洽，為照顧兄長徐寶巖、徐寶瑩，有時則透過間接方式知會當事人至二人經營的藝坊，以高價購買畫作，檯面上是一般交易，私底下則是以購畫來交付賄款。
檢調表示，全案曝光後有關資金流向、洗錢管道均列為調查項目，前天檢調同步搜索十六處相關地點，包括徐寶巖、徐寶瑩所經營藝坊並查扣大筆交易帳單，追查其中數筆高額買賣對象，釐清案情疑點。

幕後 - 辦職棒案╱林續鵬牽線 徐維嶽踩線


〔記者陳燦坤╱虎尾報導〕職棒簽賭案原承辦檢察官徐維嶽因為貪瀆索賄而遭收押，據了解，徐偵辦職棒簽賭案還曾經爆發踩線爭議，而案件會落到由徐偵辦，竟是同遭收押的刑事局組長林續鵬與徐維嶽有多次「合作經驗」而找上徐指揮偵辦。

據透露，刑事局中部打擊犯罪中心偵辦該案年餘，原已報請高雄地檢署指揮偵辦，中途竟轉向改報請雲林地檢署指揮偵辦。
原因便是負責偵辦的中打中心偵六隊四組組長林續鵬，過去與徐維嶽有多次的合作紀錄，故意建議上級將這個已偵辦多時的案子轉給徐，好「做人情」給徐。
不過，七月廿五日，徐維嶽首度聲押球員陳昭穎等人時，承審法官當時即質疑雲檢插手有違慣例，犯了「踩線」大忌。
再者，雲林僅有的一座棒球場尚未啟用，觀看職棒人口十分有限，該案卻捨高雄就雲林，頗讓人十分納悶。
此外，根據規定，法院受理羈押案件要件之一，便是嫌犯需在當地犯案或設籍，如果上述二項條件沒有成立，案件將面臨移轉管轄，屆時雲檢勢必顏面盡失。
檢方高層為此多次找徐維嶽了解，徐維嶽則出示卷證，強調簽賭案有一名涉案的關鍵組頭設籍雲林，所以該案可視為牽連案件，雲檢接手並無不妥，堅持偵辦。
檢方除了從旁留意偵辦方向是否脫軌之外，徐維嶽扯出風紀案醜聞之後，檢調更是加強蒐證，了解徐維嶽以及其家人有無藉著辦案之便，進一步從中操控球局獲取不法利益。
