〔記者鄭淑婷、周敏鴻、魏瑾筠／桃園報導〕「台灣民政府」打著等待美國接管為號召，要成員掏出台幣購買民政府身分證、貨幣等，待美國政府接管台灣後幣值將會大漲，結果「攏係假」；諷刺的是，檢調人員昨天搜索台灣民政府秘書長林志昇豪宅，在他家衣櫃搜出1億3000萬元現款，直斥是政治詐騙集團。
檢調搜索台灣民政府中央會館，並帶來紙箱裝資料等證物。（記者周敏鴻攝）
林志昇所住的豪宅內搜出上億餘元現金。（記者魏瑾筠攝）
警方協助檢調人員將資料證物帶回調查。（記者周敏鴻攝）
台灣平民政府秘書長林志昇。（資料照 ）
桃檢搜索台灣民政府總部。（記者周敏鴻攝）
桃園地檢署指揮桃園市調處，昨搜索台灣民政府中央會館及67歲秘書長林志昇、51歲妻子林梓安等7名高層幹部住處，並在林志昇桃園市蘆竹區的豪宅搜出1億3000萬元現金，鈔票一綑綑藏在房間衣櫃裡與名牌包內。
檢方指出，林志昇因欠稅、被限制住居，名下沒有財產，檢調在搜索前已先查扣林妻名下7個帳戶的2160萬元，另扣押市價約8000萬元的4筆房產及1筆土地。
檢調調查，林涉嫌虛構「美國軍政府」將會接管台灣，而美軍政府授權台灣民政府核發台灣政府的身分證、車牌及行照、旅行證等，分別要價1000至1500元、6000元、6000元，吸引成員掏錢買「證」，第一張台灣政府身分證於2012年發出；另開放成員集資購買印製旅行證的機器，每單位要價50萬元，而協助印製後，出資者還可分紅。
林另稱美國接管台灣後將聘任至少400名政務官，成員須經課程認證、取得證書後才有資格當政務官，每套課程得花2萬4000元，如要加節每堂課得再繳2000元，並對會員稱「名額有限、及早報名，以免未來與官位向隅」；此外，台灣民政府也對成員稱已向美國法院提出接管台灣的訴訟案，藉此向成員募款贊助，號稱每贊助1元台幣，待台灣成為美國的一州後，可領回與1美元等值的「正台幣」，投報率達30倍。
檢調透露，台灣民政府因爆發成員洪素珠侮辱老榮民事件，許多成員因此「夢醒」提告，桃檢陸續訊問全台110多名被害人、受騙金額約3000萬元，並透過外交部向美方查詢，回覆的資料都「打臉」民政府，認為其所為猶如「具政治話術的經濟犯罪」。
檢調昨天查扣台灣民政府會員名冊、黑熊部隊的9把鎮暴槍、警棍等上百箱證物，名冊中全台成員有3萬6000人，斂財金額恐逾5億元。
檢調昨依涉犯詐欺、洗錢防制法等罪嫌，拘提林志昇夫妻檔及78歲民政府中央國務院內閣總理大臣蔡財源、70歲台南州秘書吳麗香、79歲中央會館建物及土地所有權人游象敬、54歲財務大臣葉碧蓮、67歲許義明，但傳訊的24名證人僅9人到案。
