
〔記者鮑建信、李開菊╱高雄報導〕泰勞遭非法抽佣疑案，昨天爆發案外案，前高捷副董事長陳敏賢涉嫌透過管家邵春敏、福康基金會董事許駿華等人洗錢，侵占東南文化等基金會七千餘萬元購地，並搜索該基金會，檢察官李奇哲漏夜偵訊陳敏賢等四人，訊後，陳敏賢以一百五十萬元交保。

據悉，邵、許二人在檢調單位應訊時坦承提供帳戶給陳敏賢使用，但不清楚存摺內資金流向，否認涉案，傍晚已被釋回。陳敏賢應訊時則堅稱以基金會名義買地，沒有侵占東南文化等基金會資金，否認犯行。
檢調專案人員私下表示，不排除東南等基金會異常資金來源，是承包捷運工程統包商的回扣金，或是華磐等仲介公司給陳敏賢的非法佣金，懷疑陳敏賢涉嫌以贊助舉辦捷運等各項活動名義，洗錢到管家邵春敏等人頭帳戶，再回流到自己的私人存摺。
據了解，檢調專案小組調查陳敏賢所屬的東南文化基金會、福康文教、後援公益文教和亞太公共論壇文教等四個基金會，發現東南文化和福康兩個基金會有多筆資金異常提領，每筆由數百萬元到數千萬元不等，總金額高達七千餘萬元。
辦案人員私下指出，陳敏賢涉嫌以管家邵春敏、福康基金會董事許駿華為人頭，在九十三年間，侵占東南和福康基金會資金後，用來購買土地，涉及業務侵占、背信等罪嫌，至於有無回扣金，將一併清查。專案小組為防範該基金會人員湮滅證據，於十月八日至十日三天連續假日，指派調查員到高市五福路設在東南水泥辦公大樓的該兩個基金會站崗，直到昨天上午採取搜索行動，查扣大批帳冊等資料後始撤崗。
檢調單位並第三度偵訊被告陳敏賢、證人管家邵春敏、福康文教基金會董事許駿華等三人，釐清資金流向，晚上並依背信等罪嫌，將陳敏賢等人移送高雄地檢署複訊。複訊後，邵、許二人連同以證人身分應訊的東南文化基金會財務經理鍾淑芳釋回。
據九十二年評鑑資料，東南文化基金會曾辦理城市捷運Ｅ世代 - 藝術踩街、高雄捷運公共藝術、中華藝校各系所的系列活動，及內惟埠文化園區街頭藝人活動，也有出版「南臺文化」刊物。
教育局說，陳敏賢一人擔任四個基金會董事長，恐力有不足，將妨礙公益事業目的之推動，已行文建請董事會應審慎考量。

收受60萬元 周禮良：做研究的款項


〔記者黃明裕╱高雄報導〕昨天高雄市調查處搜索陳敏賢所轄的基金會時，發現有一筆款項付給前高雄捷運局長、現任交通部政務次長周禮良，案情溫度升高。

周禮良證實有這筆錢，是六十萬元，在他離職後受委託做捷運研究，也有扣繳憑單。
周禮良昨晚接受本報記者訪問時，一提到調查處在基金會搜索帶回的帳冊資料裡，記載了這筆跟他有關的款項時，立即證實確有這筆錢。他表示就記憶所及，應該是以福康文教基金會的名義委託的。
周禮良說：「時間大約是在去年的十月左右，我是九月十六日離職的，陳敏賢委託我做一件高雄捷運的研究計畫，我答應了，也做了整理，數目是六十萬元，扣掉所得稅大概是五十幾萬元。」他指出，隨後因為自己的身體出狀況，發現得到癌症，去年十二月和今年一月進入榮總開刀醫治，來不及做最後的研究結果建議。
「但是，我有口頭報告。」周禮良強調，最初和中間的研究，都有書面東西，最後是因身體的關係，不過，有口頭跟陳敏賢提出建議。
他表示，委託做這項研究計畫的緣起，應該是基於他曾擔任捷運局長，了解捷運工程的管理與進度管控。
