〔記者楊國文、林恕暉／台北報導〕高等法院昨天裁定，前總統陳水扁因龍潭購地、陳敏薰人事等兩案收賄不法，原被判刑十七年六月，今年七月因扁又因龍潭洗錢案判兩年定讞，高等法院昨將三罪合併訂定應執行十八年六月徒刑、併科一億五千六百萬元罰金，罰金可易服勞役六月折抵。
律師洪貴叁（左起）、鄭文龍及石宜琳昨日召開記者會，針對檢方偵辦前總統陳水扁涉及龍潭案提出諸多疑點，並要求再審。（記者王敏為攝）
扁委任律師石宜琳表示，律師團認為法院認定事實有錯誤，因此對龍潭案昨已向高院遞送再審聲請狀，要求再審龍潭案，還扁清白。
他並反問，「判扁十七年半，或十八年半，對扁有何差別？」律師團昨尚未接獲法院正式通知，只要在數罪併罰的量刑範圍內訂出執行刑，律師團沒有特別意見。
陳水扁二○○八年五月卸任總統職務後，同年十一月十二日被羈押，並經十度延押；前年十二月二日因龍潭購地兩案定讞入獄，前後已服刑近四年，目前仍有二次金改案、國務機要費案、偽證案、違反國家機密保護法案仍在法院審理中。
高檢署日前向高等法院聲請依「數罪併罰」規定，替扁、珍兩人訂合併應執行刑期，高院分案由兩個不同合議庭審理裁定。
高院合議庭認為，扁所犯三罪，分別是龍潭購地案判十一年、收受陳敏薰賄款判八年及龍潭案中將四億元匯往海外被判兩年，綜合考量後，裁定扁應服十八年半刑期。
高院裁定扁需併科一億五千六百萬元罰金，若扁要易服勞役折抵，平均一天代價八十六萬多元。不過比起經濟要犯、貪污犯還算是小咖，法務部官員指出，涉國票案的楊瑞仁被併科卅億罰金，易服勞役折抵一天價值一千六百餘萬元，電玩大亨周人蔘一天也有五百萬元。
另吳淑珍已被判刑十七年半，因被評估不適合服刑，形同「在家監禁」，高檢署因她另犯龍潭洗錢案被判兩年、南港展覽館圖利案被判九年均定讞，也向高院聲請訂合併應執行刑期，不過這件裁定還未出爐，近日將有結果，因珍適用舊法規定，合併刑期最多限於廿年。
