〔記者李欣芳、曾韋禎、吳為恭、黃博郎、唐在馨、楊美紅／綜合報導〕前總統陳水扁坦承匯款海外，民進黨基層黨員與支持者不滿與抗議的電話昨天塞爆黨中央及各地方黨部，許多支持者痛罵陳水扁，強調「陳水扁自行退黨還不夠，民進黨應開除陳水扁」，還有支持者罵扁罵到哭，強調「枉費大家曾經這麼支持他！」
民進黨新生代「綠六組」昨也發表聲明表示，陳水扁違法事證明確，沒有退黨權利，應由黨中央開除黨籍，並痛斥黨中央不予譴責，過於鄉愿。他們也要求滯留海外的陳致中夫婦應立即返台接受司法調查。
連日來不少黨內人士盼扁自行退黨，但黨的支持者情緒更激動，要求黨主動開除陳水扁，扁在昨天下午聲明退黨，支持者得知後反應兩極。
雖然有支持者認為，阿扁只是涉及競選結餘款申報不實，應不至於公然洗錢，但也有支持者致電黨中央，要求民進黨一定要開除陳水扁。
黨中央昨湧進許多不滿阿扁的電話，讓黨工電話接到手軟。一位女性支持者泣訴說，她長期挺阿扁及民進黨，省吃儉用存了二千元捐給民進黨，沒想到阿扁發生這麼嚴重的事，實在很痛心，枉費大家曾經這麼支持扁。
部分支持者致電民進黨時情緒相當激動，還有人氣得大罵三字經，要阿扁切腹自殺以謝國人，部分黨工則對此事感到痛心，甚至煩惱到睡不著。
民進黨先前因財務困難發動向社會小額募款，不少支持者昨天致電黨中央和地方黨部，要求退還已捐出的錢，甚至激動地說，阿扁那麼有錢，叫他自己捐！
支持者不滿的電話不只塞爆黨中央，各縣市黨部也有接不完的抗議電話。
民進黨台南市黨部主委陳進益昨為此呼籲扁坦然交代清楚，也希望支持者不要懷憂喪志，為了讓台灣這個國家正常化，面對風暴，應該勇敢走下去。彰化縣黨部主委江昭儀則說，基層黨員群起要求阿扁退黨，發揮了力量，阿扁退黨是明智之舉，這樣一來，民進黨才有機會浴火重生。
民進黨台中市議會黨團昨天也籲扁應清楚交代資金來源及流向，如有違法依法處理。民進黨台中市議員黃英傑更發函給中央黨部，痛批陳水扁「無情、無義、無信」，要求黨中央在一個月內處理其退黨事宜，否則，他就退出民進黨。
台中市黨部主委陳大鈞表示，匯款海外事件確實引起基層不小反彈，也讓黨職、公職十分尷尬，希望黨中央儘速處理，對支持者有所交代，也讓民進黨穩健地走下去，陳水扁應將部分選舉結餘款捐贈民進黨，以舒緩黨內財務缺口的壓力。
在基層一片批扁聲浪中，陳水扁的老家官田仍有不少鄉親百分百力挺，甚至也想跟進，一起退出民進黨，官田鄉長陳成文表示，一切靜待司法調查，但他們認同陳水扁的說法，也相信他的清白，不排除與他同進退。
據了解，民進黨今天中午、晚間分在南縣官田葫蘆埤、中市潮港城餐廳舉辦募款餐會，募款成效是否受衝擊，都讓黨內十分憂心。
另據了解，不少支持者除要求退還已捐款民進黨的錢外，甚至氣得說不想參加八三○嗆馬大遊行。
