〔即時新聞／綜合報導〕「各位黑道兄弟們，加入民進黨真的很不好，要有國民黨的黨證，才能夠常保平安。」曾投入民進黨立委初選的「卡神」楊蕙如昨天於個人部落格寫下「國民兩黨黨證福利比較表」一文，諷刺林益世因有「尊爵不凡」的黨證，才能常保平安！
楊蕙如自製表格，比較國民黨、民進黨黨證福利。（圖擷取自楊蕙如部落格）
楊蕙如曾投入民進黨立委初選。圖為她日前發表新書照片。（資料照）
有鑒於近日黑道兄弟加入民進黨的傳聞甚囂塵上，楊蕙如昨寫下「國民兩黨黨證福利比較表」，分析民進黨、國民黨2黨的黨證，更製成表格，列出25細項，全部都是「KMT（國民黨）」勝！
從黨費開始比較，楊蕙如列舉，國民黨每年200，終身1萬、40年黨員及低收入戶免繳，民進黨每年300、終身1萬，國民黨勝出。
至於酒駕、肇事、貪汙、買票、賄選乃至內線交易、吸金洗錢、偽造文書、保外就醫等罪，楊蕙如認為國民黨是「輕判或免罪」，民進黨則是「重判」，國民黨再勝！
其餘如詐欺、掏空等罪，楊蕙如指國民黨「輕判或可潛逃中國享樂」，民進黨依然重判；在「安太歲功能」中，楊蕙如更幽默反諷，國民黨每年繳黨費，勝過安太歲！文末，楊蕙如也附上21則相關連結，證實她實事求是的精神。
