〔記者張瑞楨／台中報導〕失落的一代？中市豐原警分局5日深夜移送11名詐騙集團車手，他們平均年齡僅約18歲，最年輕的是14歲陳姓國三女學生。他們利用U盾轉帳，再持提款卡領現金，組織運作綿密，所得用於夜店、買服飾，過著奢華生活，且偏愛「鬼洗」等鬼神圖案衣褲，認為穿起來才威風與霸氣。
警方共查扣74個U盾，這是中國銀行發行的網路銀行憑證，類似台灣使用的自然人憑證，中國金融卡U盾不必使用讀卡機，可從USB接頭直接插入電腦，進行網路銀行的轉帳、查詢戶頭資料。
詐騙集團自中國向銀行申請取得U盾，即利用U盾不限金額的匯款功能，把從中國被害人手中騙得的人民幣，轉到人頭帳戶，再由台灣車手領出後，交給上游車手頭，一層一層轉交給台灣首腦。
豐原警分局今年8月28日受理潭子區張姓婦人被騙110萬元案，警方追蹤到「車手頭」林均翰（24歲），得知該集團不只假冒書記官騙台灣人的錢，也接受詐騙集團委託，拿著中國各銀行發行的「銀聯卡」，在台灣領款中國被害人的匯款，經手數千萬元。
調查顯示，他們單騙台灣人，就得手超過2000萬元；車手游姓少年坦承，他7至11月就得手1700萬元，分到1至2%獎金，他的國三陳姓小女友才能狂買品牌服飾；警方目前查出有18名被害人，受騙金額416萬元，誇張的是，該集團捏造「林火旺詐騙案」，向5名婦人謊稱涉入洗錢，其中3起成功得款122萬元。
警方發現該車手集團約15人，組織分工綿密，由在逃的首腦負責接洽，另一名在逃車手負責住宿與後勤，王世杰（18歲）等2人負責到網咖招募新血，車手林耑安（18歲）保管贓款，14歲陳姓少女則幫游姓少年管錢。
警方發現這群年輕人偏愛鬼頭、地藏王菩薩等鬼神圖案的衣褲，尤其是「鬼洗」品牌衣褲，另有車手拿贓款吸大麻買K他命，訊後依詐欺等罪嫌法辦。
