〔記者金仁／台北報導〕士林地檢署偵辦浩鼎內線交易案，昨主任檢察官吳廣莉赴經濟部技術處調閱浩鼎當初申請補助所檢附的資料，以釐清實驗預定的相關時間表，清查有無高層提前知悉解盲報告內容；另針對外界懷疑翁郁琇是翁啟惠的人頭，辦案人員也將徹查金流，還原事實，不排除透過法務部調查局洗錢防制處，向防制跨國洗錢犯罪的艾格蒙聯盟調閱資料。浩鼎曾在民國一百年及一○一年獲得經濟部技術處二七四三萬元、七五一二．八萬元補助金，共一．○三億元，進行乳癌疫苗研發與第二、三期臨床試驗，並承諾成功後，若對外授權，將提撥簽約金的百分之二，捐贈給具有公益性質的國內研究機構，另提撥百分之三做為浩鼎與國內學術單位或機構合作研發的經費。
由於申請補助必須檢附預算表、研發人員名單、工作報告等詳細書面，檢調向經濟部技術處調閱資料，重點非補助金額，而是希望釐清實驗設計的過程，查明有無人提前得知解盲報告結果。此外，外界懷疑翁郁琇是翁啟惠的人頭，並質疑翁啟惠是否因中研院移轉獲得好處，辦案人員將徹查金流，還原事實，不排除透過法務部調查局洗錢防制處，向防制跨國洗錢犯罪的艾格蒙聯盟調閱資料。
前天檢方對四名實驗人員密訊，據了解，應包含負責解盲的日本廠商e-trial及國內的晉加公司員工。
