2008年全球金融風暴的元凶，是美國的金融機構，影響層面既深又廣，至今創傷仍未撫平，曾有部叫做 「黑暗金控」的電影，描述世界最大銀行背後牽涉的金融醜聞故事，利用金控龐大的資金巧取豪奪，甚至從事跨國軍火買賣，故事內容令人震撼心驚，對於一國經濟與社會政治安定，金融單位實在扮演著載舟覆舟的角色。
若再回頭檢視台灣金融單位近幾年來發生的案件，相較於「黑暗金控」中的劇情，真的不遑多讓，洗錢、賄賂、背信、惡意購併，電影中的情節都在現實生活中上演，甚至連金控公司當權派企圖解任不同陣營董事，這種近乎黑道殲併的手法，也在台灣的金控圈出現，除了黑道與警察之外，金控公司隱然成為影響台灣社會秩序的另一大來源。
保險公司也是影響國內金融秩序另一股不可忽視的力量，夾著大眾給予的豐沛資金，保險公司在國內大肆炒作房地產，且介入上市櫃公司經營權爭奪，案例不勝枚舉，社會觀感已經差到無以復加，難道政府對保險公司資金運用已無力制約？
金控與保險公司都有華麗的外表與豐厚的資金，但這不能拿來作為資金恣意使用的理由，金融風暴之後，美國政府已開始整頓金融單位，台灣雖與美國國情不同，但金融機構的行為與資金使用範圍，一樣需要受到有效監督與規範，這是社會最起碼的公平正義，馬政府如果連向有錢人吹哨子的勇氣都沒有，年底就換人做做看吧。
