為落實洗錢防制，金管會表示，國銀必須全面強化OBU客戶身分確認 。圖為銀行局副局長呂蕙容。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會昨天公布強化本國銀行OBU確認客戶身分之措施，預計5月底實施；金管會表示，由於OBU客戶屬於境外人士，為落實洗錢防制，未來必須清楚掌握對方來歷與身分，如有客戶不願配合或有洗錢之虞，銀行可逕行關戶。


金管會銀行局副局長呂蕙容表示，OBU（國際金融業務分行）本來就涵括於銀行整體防制洗錢及打擊資恐架構中，考量如新加坡、香港等鄰近金融中心，近年來對確認客戶身分程序之作法日趨嚴格。
尤其，在2018年台灣要接受亞太防制洗錢組織（APG）評鑑，因此，金管會參考上述國家作法，檢討修改相關辦法。
首先，為了強化客戶身分審查，OBU客戶應取得或驗證身分文件，必須屬於註冊地政府認證，且須由當地海外分行確認身分，不可以採取「代辦公司」自行簽發證明。
金管會最新規定，OBU客戶若相關文件不符合者，銀行必須要求客戶補件；若客戶不願意或消極不配合，且銀行無法確認客戶來歷背景，此時，銀行就可以採取必要手段，包括：關閉存款人帳戶。
其次，新增「中介機構」協助OBU辦理確認客戶身分審查，呂蕙容說，「中介機構」可以替國銀辦理部分客戶身分內容，例如：國銀在海外分行、子行，外國銀行在台分行等單位。


第三，對於新開戶，國銀OBU不得勸誘或協助境內客戶轉換為境外身分，這也就是所謂「TRF一條龍」條款。
呂蕙容強調，由於上述規定，涉及銀行因應調整內部作業程序及系統設定，因此，給予6個月緩衝期。
不過，若6個月到期，仍有OBU未完成客戶身分確認，金管會是否會處分國銀？呂蕙容說，基本上，仍會給銀行業者適度彈性，若未能在期限內完成，將視不同個案及處理態度，再決定是否開罰。
