金管會主委顧立雄（右二）、法務部長邱太三（左二）與金融業相關公會代表，昨天共同出席金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會。（記者王孟倫攝）


美國聯準會（Fed）昨表示，與華南金控及華南銀行紐約分行達成合意令，華南金與華銀紐約分行同意在一個月及六十天內提出多項改善法遵的報告與執行計畫，並未遭Fed處以巨額罰款，且無涉及洗錢情事。





強強聯手！和泰車（2207）攜手宏達電（2498），於TOYOTA全台109個據點，導入最新的VR（Virtual Reality，虛擬實境）裝置VIVE Focus一體機。外界推估，宏達電新品若5月中在台上市，在手機和VR產品陸續拉貨下，最快4月業績有望反映。



台股受台積電下修全年展望影響，遭遇劇烈亂流，法人指出，短線落跑熱錢先殺電子權值股，但傳產、金融股較不受影響，搭配高現金殖利率篩選，仍可望找出攻守兼具的優質標的。



美國商務部日前宣布，未來7年禁止美國企業向大陸通訊設備大廠中興通訊（ZTE）銷售零組件、商品、軟體和技術，北京則揚言美國晶片大廠高通（Qualcomm）擬以440億美元收購恩智浦半導體（NXP Semiconductors）的交易存在難以化解的疑慮，可能讓高通併購恩智浦案卡關。陸美貿易戰煙硝味瀰漫，科技業者夾在中間，淪為夾心餅乾。



全球股市為了爭奪大型新股上市而不時傳出火藥味，港交所（388）近年一直積極力推改革，希望爭取更多大型科技股上市。港交所行政總裁李小加宣布，就引入「同股不同權」及未有收入的生物科技企業來港上市的諮詢結果，將於下周二（24日）收市後公布，並於隨後的周一（30日）正式生效及接受上市申請。
