〔記者林慶川、李欣芳／台北報導〕前總統陳水扁上月曾公開表示，今年一月才知道妻子吳淑珍有匯款到海外，外界認為應與葉盛茂將開曼群島情資公文面呈陳水扁有關。不過，葉盛茂昨天證實，九十六年元月已將扁家人在澤西島資產的情資呈給陳水扁知悉，此說似乎顯示扁得知海外有匯款的時間應該更早才是。
對於葉盛茂指稱最早曾向扁口頭報告有關澤西島資金情資一事，陳水扁的幕僚昨天表示，當時扁回家後就當面問吳淑珍，吳淑珍說，沒有澤西島的資金這件事。扁是在八月十四日召開記者會對外說明時表示，今年初，太太吳淑珍首度向他坦承，把部分選舉結餘款私自匯留海外，沒有讓他知道。
葉盛茂昨天則說，艾格蒙聯盟兩次通報陳水扁家屬海外資金情資，他都拿給扁，扁辦昨天發出的新聞稿，也承認扁確實有收到這兩份情資。
因此全案仍有疑點尚待釐清，原因是英屬澤西島金融情報中心在九十五年十二月五日通報吳淑珍在澤西島設立控股公司疑涉洗錢，葉在九十六年元月就將此事告知扁；因此外界質疑，依葉的說法，陳水扁在九十六年元月前後即已知悉吳淑珍在海外設有帳戶，換言之，扁說在今年初才知道有選舉結餘款匯往海外一事的說詞，可能與事實有出入。
不過，扁幕僚昨天對此質疑表示，扁去年一月曾問過吳淑珍，吳否認有澤西島資金。
依檢方調查，洗錢防制中心承辦人鄒求強當時準備將「澤西島情資」簽報北檢調查，葉盛茂以事涉敏感，表示他會親向當時的檢察總長吳英昭面報，惟吳否認有此事。
陳水扁則是在今年八月十四日召開記者會對外說明時，表示今年初，太太吳淑珍首度向他坦承，部分選舉結餘款匯往海外，沒有讓他知道。
