〔記者陳文嬋／高雄報導〕詐騙集團耍詐騙取黃姓婦人30萬元，卻誤將洗錢防制法，寫成「防制洗錢條例法」露餡，鳳山警方將計就計，以300張千元假鈔誘敵，集團連換3地點，警方斡旋4小時後，趁車手取款逮人，今將他依法送辦。
警方將潘男壓制在地。 （記者陳文嬋翻攝）
警方將潘男依法送辦。（記者陳文嬋攝）
潘男感到後悔不已。（記者陳文嬋翻攝）
詐騙集團昨亂槍打鳥，電洽鳳山區1名黃姓婦人，使出詐領健保費老梗，質疑黃婦涉及洗錢防制法，要求交付30萬元監管，嚇壞黃婦報警處理。
警方與黃婦合作將計就計，以300張千元假鈔誘敵，不料集團相當狡猾，從鳳山住家1樓、量販店到小港區郵局旁麵攤，3度變更交款地點，經4小時斡旋，鍥而不捨埋伏跟監，發現1名可疑男子雨中踱步，趁他向黃婦取款，亮出法院傳票，大家一擁而上，將他壓制在地。
警方調查，潘姓工人今年19歲，落網一度否認犯行，現場查扣持有假的法院傳票，誤寫為「防制洗錢條例法」，當場罪證確鑿，潘男見事跡敗露，才坦承詐騙犯行，將他帶所偵辦。
警方指出，潘男供稱經友人介紹下，加入詐騙集團，因年輕一時貪念，昨從台中搭車，南下高雄取款，不料被警方查獲，他大呼倒楣!
警方指出，潘男明知詐騙觸法，竟因一時貪念行騙，不料一毛也沒賺到，還留下前科紀錄，他感到後悔不已，警訊後今將他依詐欺罪送辦，全案擴大偵辦中。
相關影音

