◎ 葉玟妤

在人與人共同生活的社會關係中，可以分為公領域和私領域兩個部分，每個人在他私人的生活事務與領域享有獨自權，不受他人侵犯、不受不法干擾，隱私權是天賦人權，是憲法所保障的權利。但是這種公、私領域的區別，在動態進行的新聞事件中，不容易清楚的劃分。
在民眾控告媒體侵犯隱私權的案例中，法院判媒體敗訴的情況，多半是「非新聞事件」、「媒體報導侵犯私領域」等等。不過陳幸妤這個案件比較棘手的是，媒體因為追逐報導新聞事件，使得她私領域受到侵犯。
媒體有錯嗎？社會秩序維護法中，無正當理由跟追他人經勸阻不聽者，可以處新台幣三千元以下罰鍰或申誠。可是報導新聞事件為媒體的工作，媒體有「正當理由」跟追新聞事件的人事物。
陳幸妤有錯嗎？陳幸妤不是公眾人物，她頂多是公眾人物的家屬，她的一言一行沒有必要接受媒體成天用放大鏡檢視的必要。但是扁家涉入洗錢疑雲，這起全國矚目的案件，扁家成員的一舉一動備受關注。而陳幸妤又因為易受激怒的性格，稍加刺激，就可以製造絕佳的新聞效果，是扁家最有新聞賣點的人，當然淪為媒體追逐的焦點。
生在扁家，不是陳幸妤的錯，扁家成員涉入洗錢疑雲，陳幸妤有義務配合檢調的調查，並且接受公眾的檢視。但陳幸妤的身分除了是扁家成員以外，在工作上，她是專業人員，是個「認真上班的老百姓」。在家庭中，她是媽媽，要保護自己的小孩不受外界干擾。這兩個部分，是她的私領域，媒體無權監督。新聞自由必須以公共事務為基礎，媒體有報導的職責，媒體也有尊重他人隱私的義務，超過公共事務的領域，不再是新聞自由的範疇。（作者為律師）
