〔記者丁偉杰、吳世聰／嘉市報導〕兩岸三地最大的六合彩賭博「海底組」總組頭盧伯賢涉嫌跨國洗錢及網路簽賭案，嘉義地院昨天以連續聚眾賭博罪名共判處有期徒刑4年，經減刑為2年，並強制工作3年，其被扣押及凍結的海內外銀行83億餘元犯罪所得全數沒收，該案不法所得沒入總額也創下國內司法史的新紀錄。
盧伯賢財力雄厚，檢警當初逮捕他時，在其住處密室發現27箱以水果箱裝箱的現鈔，總計超過5億元。（資料照，記者廖耀東攝）
大組頭盧伯賢出庭，以手掩面，其妻更是挺身阻擋媒體拍攝。（記者丁偉杰攝）
去年3月9日，嘉義地檢署檢察官王輝興指揮警方偵破台灣治安史上最大宗的跨國洗錢案與六合彩賭博案，扣押現金5億餘元、面額計17億8000多萬元的台銀支票383張，並凍結海內外銀行犯罪所得63億餘元，盧被依賭博等罪嫌提起公訴，檢方以連續犯加重其刑，求處4年徒刑，並請求強制工作3年，審理期間，檢方以盧嫌狡辯犯行，追加求刑6個月。
法院表示，盧伯賢與同案被告王呈聰自民國91年起至95年為檢警查獲為止，經營六合彩賭博，旗下簽賭站高達25站，遍布雲、嘉、南及台中地區，每期獲利金額至少千萬元，在94年12月18日當期的獲利甚至高達10億元，犯罪規模及所得均極為龐大。
在押的盧伯賢昨天由法警戒護出庭聽判，出入法庭均以手掩面，到場親友不滿媒體拍攝，氣得推擠記者，盧不服判決結果，聆判後臉色驟變，親友要他不必煩腦，他則說「你叫我要怎樣！」盧的委任律師團表示，將提出上訴。
其委任律師團認為盧無逃亡之虞、無羈押必要，向法院聲請具保停止羈押，法院表示，該案一審終結，合議庭會評議是否有延押必要。
盧伯賢答辯時表示，他在檢、警的自白均非出於任意，係因檢察官恐嚇，法院認為，盧的自白出於任意，查無檢察官恐嚇的相關證據。
至於涉及洗錢的許志棟，嘉義檢方已於去年7月10日依違反洗錢防制法求刑10年，併科罰金3000萬元，目前在嘉義地院審理中。
