台苯股東孫鐵志（左）、律師徐履冰（右）向行政院洗錢防制辦公室具狀檢舉。（業者提供）
〔記者張慧雯／台北報導〕台苯股東孫鐵志今（21）日由律師陪同，向行政院洗錢防制辦公室具狀檢舉，質疑有不明集團意圖掩飾不明來源資金，假借外資名義收購台苯，不僅公然違反台灣證券交易法第43條之1，更疑有涉及洗錢行為。
孫鐵志指出，為避免台苯即將召開的股東臨時會董事及獨立董事改選受到不當干擾，因此將相關資訊彙整，向洗錢防制辦公室進行檢舉，籲請深入徹查該不明集團是否已觸犯洗錢法。
孫鐵志以7大事項直指台苯湧入「不正常買單」，外資持股短短3個月高達13%，且盤後竟然出現逾2萬張的鉅額交易，希望主管機關能採先前處理違法投資的陸資買賣大同股票之標準，儘速對帕米爾思大買台苯一事展開調查，以免台苯淪為「大同第2」。
此外，孫鐵志還將所收集的證據向亞太防制洗錢組織（APG）、艾格蒙聯盟（The Egmont Group，世界規模最大的洗錢防制組織）2大國際洗錢防制單位同步舉報，以維護台灣金融市場秩序與法遵精神的公平正義。
孫鐵志最後則表示，台苯近來風雨傳聞不少，但公司能穩健經營，關乎廣大股東利益，因此，不論何方有意爭取經營權，股東都希望一切合法，股東會順利開完、勿生波瀾，因此，提出此檢舉，請相關單位依法處置。
