〔記者邱燕玲、李信宏／綜合報導〕民進黨立委葉宜津昨接獲民眾檢舉指出，苗栗縣長劉政鴻贈與兒子劉瑞鵬的三塊地（後龍鎮新港段校寄埧小段五一二地號、二張犁段一一六一、一一六二地號，共五八七○平方公尺），在確定被劃為高鐵苗栗車站特定區之後，馬上就將土地賣給第三人，其中不但土地移轉的時間點可疑，劉還讓買方虧兩千多萬元買地也不合常理，質疑劉政鴻「利用人頭洗錢、炒地皮！」
苗栗縣長劉政鴻的住家，為高鐵苗栗車站特定區內保留戶，護窯聯盟質疑劉政鴻住家與親友住處都沒拆，為何距離才差五百公尺的古窯不能保留？圖為特定區正在進行整地工程。（記者彭健禮攝）
苗栗縣長劉政鴻的住家，為高鐵苗栗車站特定區內保留戶，護窯聯盟質疑劉政鴻住家與親友住處都沒拆，為何距離才差五百公尺的古窯不能保留？（記者彭健禮攝）
劉政鴻則澄清是賣地還債，對於逃漏稅、炒地皮等質疑，他強調一切合法，歡迎檢調單位追查，將對發表不實言論者提告。
葉宜津說明，苗栗縣政府在九十六年一月二十九日將高鐵特定區計畫陳報內政部，劉政鴻在隔天（一月三十日）就將三筆土地以四千四百萬元賣給一位叫「黃崇能」的人；苗栗縣政府在同年三月七日公告高鐵苗栗站特定區，隔天三月八日三筆土地所有權移轉登記馬上就辦理完成，「時間上的巧合未免啟人疑竇」。
葉宜津指出，依公告地價加四成計算，這三塊地若被政府徵收只能獲得約兩千兩百一十八萬元，但黃崇能卻願意以四千四百多萬元買下，這筆生意等於讓黃崇能現賠兩千一百多萬元。黃崇能怎可能做這種賠本生意？若不是「假買地，真洗錢」，就是黃崇能是劉政鴻的人頭，領了抵價地後再來炒地皮。
劉政鴻則解釋說，外傳拿徵收款是錯誤的，黃姓購地人是參加高鐵苗栗站區段徵收，他花了四千四百多萬元購買一千七百多坪農地，未來開發後可抽籤換回四十一％的抵價地，約是七百二十八坪的建地，以建地每坪市價至少七萬元計算，黃姓地主至少可賣得五千萬元，絕對沒吃虧，黃姓地主是聰明選擇換地。
對劉政鴻稱黃崇能是聰明的選擇，葉宜津說，「這是不是劉政鴻早就知道可以分配的抵價地位置在何處？是否安排了人頭黃崇能買地而分配到黃金地段的抵價地？」她要求劉政鴻說明這抵價地劃在哪？是不是在車站前的黃金商業區？
立委也質疑劉政鴻在九十四年擔任立委時，高鐵苗栗站特定區同年通過，劉的土地「剛好」位在特定區內，是否「炒地皮」？故意等土地上漲才賣地。
劉政鴻回說，祖先的土地位於那裡非他能選擇，高鐵苗栗站要設於何處，他當時只是一個立委，不足以影響政府重大決策；更何況，這三筆土地現在的市價已漲到九千萬元以上，因為急於償債才賤價急售，已損失不少，如果他真的「生財有道、擅於投資理財」，為何不繼續放著增值？
對劉政鴻說法，葉宜津進一步質疑說，「除了當縣長的人帶頭炒地皮外，誰可以事先預料到劉政鴻的地可以增值四倍以上？並且願意以高於徵收價達兩倍的價格，在計畫陳報的隔天就與劉政鴻完成成交的手續？」
葉宜津要求劉政鴻說明，「為何在計畫送交內政部的隔天就急於拋售，並於區段徵收公告的隔天完成移轉登記？」她認為，從劉政鴻三筆土地的交易情形來看，應是劉政鴻先找了一個人頭，以高價向自己買了土地，然後被徵收後，該人頭所分配到的抵價地又馬上再漲到九千多萬元，屆時這筆抵價地的利益歸於誰，就不難想像，她並諷刺說，「這是現代版點土成金的典範！」
葉宜津則強調，劉政鴻自己的農地徵收價僅有兩千兩百一十八萬元，卻可以用四千四百多萬元的高價賣出，由此衍生的抵價地市價更高達九千多萬元，「反觀大埔農民被徵收的土地，有誰會在被公告徵收後，願意以徵收價的兩倍購買？而且大埔農民有部分農民所領的抵價地甚至是墓地，有誰可以像劉政鴻的地一樣，所領到的抵價地已是徵收價格的四倍以上？」
