〔記者錢利忠／台北報導〕桃園縣前副縣長葉世文涉向遠雄集團董事長趙藤雄索賄，雙雙遭羈押，趙藤雄承認給1600萬元，檢廉機關比對葉世文去年十月申報的財產資料，查出其名下尚有1600萬元房貸，質疑葉世文從營建署長的「肥缺」上被逼退，需索無度怕失去舞台，才急著從「肥羊」上狠撈一筆，已函文主管機關凍結葉世文名下財產。
檢廉機關比對葉世文去年十月申報的財產資料，查出其名下尚有1600萬元房貸，質疑葉世文從營建署長的「肥缺」上被逼退，需索無度怕失去舞台，才急著從「肥羊」上狠撈一筆，已函文主管機關凍結葉世文名下財產。（資料照，記者簡榮豐攝）
此外，葉世文小三陳麗玲名下所登記總價上千萬元的新莊豪宅「一品莊」，也因陳麗玲涉嫌提供四個銀行帳戶供葉世文洗錢、收賄，陳麗玲雖非公職人員，但因涉及洗錢罪，檢方也將一併清查，不排除禁止其房產移轉，嚴防脫產。
檢方調查，葉世文原定去年七月從營建署長退休，卻在屆退前一個月被迫辭退，當時葉世文情緒淡定，並未據理力爭，研判已在官海浮沉四十年的他，早知自己被政風高層盯上，但他也深知政風單位抓不到把柄，因而更加肆無忌憚。
去年七月十五日，葉世文卸下營建署長，透過豐厚政商人脈引薦，以任內曾推動林口A7合宜住宅等資歷，順理成章接替因捲入機場捷運炒地醜聞請辭的李朝枝，成為亟欲推動桃園航空城計畫的桃園縣長吳志揚口袋中最佳副手人選。
