歐洲央行考慮對德意志銀行兩大股東中國海航集團、卡達皇室家族啟動特別調查。圖為海航北京大樓標誌。（法新社）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕德國媒體報導，歐洲央行（ECB）考慮對德意志銀行兩大股東中國海航集團、卡達皇室家族的持股情況啟動調查；這項「所有權控制程序」審查，是在「對銀行管理產生重大影響」的情況下才會發生。
中國海航、卡達皇室對德銀各持股近十％，且今年以來陸續買進及增加持股。據美國證交會申報資料，迄今年四月底，海航對德銀持股達九．九％，是德銀最大單一股東。卡達皇室自二○一四年開始持股德銀，今年增至近十％。


《南德日報》日前報導，ECB可能對海航、卡達皇室啟動「所有權控制程序」的審查，評估投資人是否值得信賴、財務是否健康、買進股票的資金來源，及投資人是否涉及任何犯罪交易，例如洗錢或資助恐怖活動。
報導指出，ECB通常只在持股超過十％時，才會啟動這項調查，若證實海航及卡達對德銀產生重大影響，將首次破例實施。
海航集團監事舒茨（Alexander Schuetz）在德國《明鏡周刊》報導中反駁，稱海航和卡達皇室對德銀增持股份不是共謀行動，「關於海航和卡達合作行動的說法，完全是胡扯」。


海航集團所有權結構複雜，被中國在美流亡的富豪郭文貴指控是中共中紀委書記王岐山家族涉及海外洗錢的白手套。海航七月底首次披露顯示，近卅％企業股權從一位神秘的中國股東轉移至美國紐約新近成立的「慈航公益基金會」，合計中國境內和紐約註冊的「Hainan Cihang Charity Foundation（海南慈航公益基金會）」共持股五十二．二五％，約一半（四十七．五％）股權掌握在十二個自然人手中。
