〔駐日特派員張茂森、編譯魏國金／綜合報導〕日本「朝日新聞」二十二日報導，前中國重慶共黨書記薄熙來之妻谷開來，已向中共當局供認她是為了封口才殺死協助她洗錢的英國商人海伍德，中共當局將起訴谷開來，同時也進一步深入調查薄熙來是否知情或涉入。
報導引述多名中共消息人士的說法指出，目前正拘留在中國東北一處政府設施內接受偵訊的谷開來供稱，殺害海伍德的動機是「精神上受到壓迫所致」，谷開來同時對殺人的狀況也做了具體的供述。
谷開來也供稱，曾經利用薄熙來的地位，向多家企業收取現金，然後匯到國外。中共當局調查出，谷開來自一九九○年代前半到最近之間的各種關係企業所得都未向當局提出報告，為了隱藏不正當的龐大歛財，將總額大約六十億美元的巨款匯到美國或英國的親戚和朋友的銀行帳戶，海伍德則幫忙為谷開來在海外開設帳戶或買賣外匯。報導指出，薄熙來在大連市長任內的心腹與秘書、司機等數十人也都被捕，目前正集中接受偵訊，另外與薄相識的公司負責人與影劇界人士大約數百人都遭到偵訊。
另外，柬埔寨當局二十二日表示，由於沒有收到任何指控的證據，在柬國被捕的法國建築師德維萊爾將不會被引渡到中國或法國。五十二歲的德維萊爾住在柬埔寨已逾五年，柬國當局因他可能與去年十一月海伍德命喪中國有關聯，應中國當局的要求而於本月十三日逮捕他。柬國官員曾指出，需要更多犯案證據才能將他遞交給其他國家。
根據中國媒體報導，德維萊爾與薄熙來、薄妻谷開來以及海伍德關係密切，一九九○年代薄熙來擔任大連市長時，曾協助大連的建設。柬國外長何南豐二十一日表示，德維萊爾仍拘禁於警局，持續接受調查，他沒有被控任何罪名，當局決定把他留在柬埔寨。柬埔寨警方指出，德維萊爾的羈押期最多六十天。
