〔記者楊國文、林俊宏、郭顏慧／台北報導〕高等法院審理前總統陳水扁及家人被指涉及洗錢等四大案，今天上午宣判，正巧特偵組在今天凌晨又收到瑞士的銀行匯來扁家海外查扣部份款項七百萬美元，累計之前匯款折合約新台幣三．五億元，佔海角七億的五成。
陳水扁的羈押日至本月廿三日才屆滿，到昨日止，已遭羈押達五百五十八天。
今天二審宣判後，隨即召開扁的羈押庭，律師團昨樂觀認為，扁無逃亡可能，最關鍵的海外查扣部份款項已陸續匯回，扁獲釋或交保可能性高；但特偵組認為扁家仍有五億多款項未匯回，扁仍有逃亡之虞，有羈押必要。
民進黨主席蔡英文昨天說，經過這麼長的審判程序，很多應該發掘的事實都已經過審判了，希望在沒有繼續羈押必要的情況下儘早讓陳前總統解除羈押。
扁律師團昨下午緊急遞出陳報狀，說明陳致中已向瑞士美林銀行中止帳戶信託契約，該銀行並在本月四日回覆扁家，已將帳戶資金全數匯回特偵組指定帳戶，扁律師石宜琳強調，瑞士的銀行匯錢進度非扁家能掌握，但至少陳致中是真心誠意要匯回海外資產。
特偵組在今天凌晨收到瑞士的銀行匯來五十檔已完成交割的有價證券，價值為七百萬美元，約為二．二億新台幣，累計之前收到的四百五十二萬九千六百一十七美元，依不同匯率換算，折合約新台幣三．五億元，佔海角七億的五成。
據了解，高院對扁家匯錢進度相當關心，上週也向特偵組函問有關匯款進度，特偵組已在本週二回覆說明。
高院因應將有挺扁、反扁人士到場聲援或抗議，除連絡台北市警方進行法院周邊出入管制，並部署保安警力嚴防衝突事件發生。
