〔記者項程鎮、侯承旭、林恕暉／綜合報導〕最高法院昨天審結扁家偽證案，前總統陳水扁的夫人吳淑珍被判刑九月，兒子陳致中、女兒陳幸妤、女婿趙建銘各被判刑三月，其中只有陳幸妤獲緩刑二年，全案定讞；由於陳致中未獲緩刑，且因偽證罪不能易科罰金，其高雄市議員職位不保。
高市議員陳致中因偽證案判刑三個月將遭解除職務，圖為陳致中十六日聲援勞工團體的畫面。（記者侯承旭攝）
陳致中昨晚接獲記者電話時，語氣激動表示：「政治操作太卑劣，絕對無法接受。」陳致中與律師等討論後，決定今天早上召開記者會正式回應。
昨晚不少綠營人士打電話給陳致中打氣。民進黨發言人莊瑞雄質疑親屬的偽證情有可原，法官為何不宣告緩刑？本土社團則表示，這是馬政府藉司法政治整肅扁家，將聲援陳致中。
陳致中去年以無黨籍身分參選高雄市議員，獲三萬兩千九百餘票，以最高票當選高雄市議員。
陳致中喪失議員職務，主要因地方制度法規定，直轄市議員受有期徒刑以上判決確定，未緩刑或未易科罰金者，由行政院解職，自判決日起生效。陳致中本案未判緩刑，雖然刑度只有三個月，但他所犯偽證罪為七年以下重罪，不符刑法第四十一條第一項規定，最重本刑五年以下才得易科罰金。
陳致中為何沒判緩刑？最高法院判決指出，陳致中在國務機要費案另涉犯洗錢罪，一審被判刑，目前二審審理中，從他的前科素行，無法認定他獲緩刑後能策勵改過自新，且他身為前第一家庭成員，庭訊時對案情重要事項虛偽陳述，誤導司法偵查，已侵害司法公正及不利社會期待。
陳幸妤則獲緩刑，最高法院指出，二審未判陳幸妤緩刑，最高法院考量陳幸妤和趙建銘皆涉案，子女還小，須有母親照料，加上陳幸妤因母女親情才替吳淑珍作偽證，犯後深知悔悟，經過偵審程序和宣告緩刑，應不致再犯。
扁家判刑執行問題，一般認為吳淑珍因健康問題，仍不太可能發監執行；檢方指出，陳致中、趙建銘可聲請易服社會勞動役折抵刑期。易服社會勞動役是立法院前年修改刑法，被告判刑六月以下可進行社區服務。
內政部昨也指出，陳致中解職事由不符合選罷法第七十四條第二項缺額遞補規定，因此不適用缺額遞補，解職後缺額也未達地方制度法的補選規定，因此無須辦理補選。
高檢署查黑中心九十五年間偵辦國務費案，發現吳淑珍蒐集陳幸妤、陳致中與趙建銘的發票核銷國務費，傳喚陳幸妤等人作證，吳淑珍被控先於官邸教唆三人向檢方證稱，發票是替扁宴客所得，或代扁珍購物餽贈，屬公務支出，陳幸妤等也照珍指示作證。
最高法院認為，吳淑珍等四位扁家成員偽證誤導司法偵查，應予論罪，吳淑珍、陳致中、趙建銘已自白犯罪，高院已納入考量並減刑，量刑適中，因此駁回吳淑珍等人上訴。
另外，前台北一○一董事長陳敏薰偽證案，昨天同時被最高法院發回高院。
