〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾近來持續追咬MG149案，指控無黨籍台北市長參選人柯文哲利用台大醫院研究帳戶MG149貪污洗錢。對此，前國安會副秘書長張榮豐無奈地說，「這是一個醫師要成為台北市長，必經的天堂路！」
對於羅淑蕾緊咬柯文哲MG149一案，前國安會副秘書長張榮豐無奈地說，「這是一個醫師要成為台北市長，必經的天堂路！」（資料照，記者方賓照攝）
國民黨立委羅淑蕾最近一直猛攻台大研究帳戶MG149等問題，逼得柯文哲悲憤哽咽。對此，前國安會副秘書長張榮豐在臉書痛批，國民黨根本是老狗玩不出新把戲。他分析說，國民黨會在候選人登記截止前、後以及候選人電視辯論前，對其政敵操守發動續波式的抹黑攻勢。最後在選前10天，國民黨還會發動危機牌、政權保衛戰、告急牌和激化藍綠對決等手段。他舉例說，2000年的「興票案」和2012年的「宇昌案」，都是國民黨這一戰法的產物。
張榮豐也警告羅淑蕾說，「狡兔死，走狗烹」，請她看看楊吉雄、劉憶如等人的下場如何？最後張榮豐也建議柯文哲，千萬不要動怒，因為要從醫生成為市長，就要走過這條「天堂路」。
張榮豐臉書全文：
敵人教的遠比老師多!
回到在海外魂牽夢縈的台灣，打開電視擾嚷依舊，這次是看到羅淑蕾委員質疑柯文哲醫師的帳目。
對國民黨選戰手法稍有研究的人，一眼就看出這是『老狗耍不出新把戲』。候選人登記截止前、後以及候選人電視辯論前，他們都會對個人操守發動續波式的抹黑攻勢。然後在選前10天，禁止公布民調後，他們會打危機牌、政權保衛戰、告急牌、激化藍綠對決、訴求棄保（如果還有另一組藍營候選人的話）。
2000年的『興票案』、2012年的『宇昌案』，都是這一戰法的產物。但遲來的司法正義，改變不了對手落選的事實。也奉勸羅委員應重溫「狡兔死，走狗烹」這個成語，楊吉雄委員、劉憶如主委而今安在?
也很想告訴柯醫師，不要發怒，因為敵人教的遠比老師多!
這是一個醫師要成為台北市長，必經的『天堂路』!

