〔記者劉志原／台北報導〕檢方在聲押王令麟獲准後，正式將「力霸案」與「東森案」併辦，王令麟列為兩案被告，檢方昨天表示，一定會將王令麟起訴，王令麟在力霸案中「超完美切割」也宣告失敗；力霸案承審庭長李英豪則指出，將來東森案若起訴極可能和力霸案併審，已訂於七月十日先借提王令麟出庭說明力霸案。
此外，王令麟雖尚未被起訴，但力霸案承審庭長李英豪表示，依據目前力霸案的卷證，已足以將他列為被告起訴。
另檢調發現王令麟之妻蔡咪咪（本名蔡雪卿）並未實際任職東森集團，九十一至九十五年間卻領取每月四十萬元薪資及年終獎金共兩千餘萬，涉及背信，也將她列為調查對象傳喚，因蔡咪咪在國外已一次未到庭，若再不到案，將發布通緝，另也將積極運作在力霸案中遭通緝的王又曾及王金世英夫婦回台受審。
力霸案在今年三月檢方起訴王又曾、王令一父子等一百零七人後，由台北地院審理中，力霸案中王令麟並非被告，但審理過程，檢審都發現，王令麟涉案程度深，遂另行分案續查，並決定於六月十四日發動搜索約談。
檢調表示，東森案是力霸案的延續，全案是以王又曾為首的家族性重大經濟犯罪，力霸案是指王又曾與王令台等子女，透過力霸或東森集團子公司，以假買賣、假借貸等方式，從資金收入豐沛的關係企業中華商銀、力華票券、友聯產險及衣蝶百貨等公司搬錢，進行掏空。
檢調指出，由於王令麟已技巧性退出力霸集團，並未被列為力霸案被告起訴，但隨著案情發展，檢調除發現王令麟涉及力霸案中的友聯、力華、亞太固網等掏空案外，還意外發現，王令麟涉及小巨蛋圍標及境外洗錢等新案，故將力霸東森兩案併辦。
台北地院也不排除比照新瑞都案模式，不併案，分二個案號，但仍由同一庭法官審理兩案，避免同樣的事實要調查兩次，詳細審理方式，法院將等王令麟正式被起訴後舉行庭長會議決定。
〔記者項程鎮、林俊宏、高嘉和／台北報導〕調查局北機組主任林玲蘭昨晚指出，東森媒體集團總裁王令麟的妻子蔡雪卿（即蔡咪咪）的行蹤，專案小組正密切注意中，目前尚未掌握她可能經由日本過境回台灣的訊息，也未派人在日本或桃園機場的海關監控。
針對ＴＶＢＳ等有線電視新聞台播出東森集團總裁王令麟夫人蔡咪咪計畫返台一事，東森集團發言人陳正毅表示，經與集團關係企業東森新聞台查證，並無此消息，所以無法證實。
林玲蘭表示，蔡雪卿就算會過境日本，也可能再轉往其他國家，專案小組不會排除任何狀況，由於她已被列為出入境管制對象，只要她一入境，專案小組就會展開行動、進行相關司法程序。
