杜奕瑾指出，「貿易是雙邊的，有出就有進，中國幾大港口的總合沒有一個國家吃得下，對應的中國前四大貿易夥伴也落差甚遠」。（美聯社）
〔即時新聞／綜合報導〕近年來中國公布貿易順差數據屢創新高，但其製造業衰退而出口量卻增加的現象相當奇怪，台大批踢踢實業坊（PTT）及台灣AI人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾就質疑「中國港口排名數據的真實性」。
台大批踢踢實業坊（PTT）及台灣AI人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾在臉書上發文，質疑中國貿易數據的真實性，杜奕瑾指出，中國的貿易數據十分可疑，竟出現「製造業衰退但出口量卻增加的奇怪現象」，他強調：「貿易是雙邊的，有出就有進，中國幾大港口的總合沒有一個國家吃得下，對應的中國前四大貿易夥伴也落差甚遠」。
杜奕瑾認為，有可能是因為地下兑匯的原因造成灌水失真，其數據真實性應該想想驗證方式，他分享日前中國網友對此的質疑文章，中國網友認為中國貿易順差數據屢創新高，但外匯儲備卻減少相當不自然，分析後懷疑，這些可能是企業資本外逃洗錢而做的假帳。
文章表示，若以轉移資產為目的，企業就不會把外匯兌換成人民幣，他們甚至會在國內負債，然後組織貨源虧本出口到國外，從而形成國內負債，國外持有資產的配置結構，而有人想要轉移大量資產，就把錢借給外貿企業，外貿企業組織貨源出口國外，得到外匯以後，直接把錢匯進當事人在國外的銀行帳戶，這種虛假出口「說不定還能騙取一筆出口退稅」。
有網友神回「你知道的太多了」、「某種程度上來說，中國用於出口的商品起到了比特幣的作用。」
