◎ 陳昭姿

南社鄭社長、客社張社長與我，十一點便到地院排隊等候下午一點才能領取的旁聽證，其中兩張被藍營領了佔位，我方朋友只有十八張。其餘，只能靜候庭外。
六位檢察官至少提出五十種理由說明他們痛恨阿扁總統，當中充滿了假設與推論。舉凡，所有的錢都叫賄款，所有的轉帳都叫洗錢，扁家每一位成員的每一個帳戶的每一塊錢，都是貪污所得。連台灣海岸線長，黑道偷渡中國，泰國總理因為政變滯留英國，都可以認定是阿扁逃亡的原因。游前院長的龍潭納入竹科園區決策，想當然耳延伸到阿扁受賄，因為「行政院長是總統任命的」。廿四小時的隨扈被形容成只有保護目的，沒有監測行蹤功能。奉天專案百案中有七十五案無收據，更被引用為阿扁會藉此「七十五個未爆彈」恫嚇他人而需收押。
三位律師非常出色盡職，但是還有一位「陳律師」針對「扁偵組」無奇不有羅織之罪名，逐項為自己辯護了九十分鐘，當中有法，有理，有情，有前例，也有比對，讓人聽了十分動容。例如，反駁重罪收押說，指出死刑犯蘇建和未羈押，涉嫌詐領公款案李慶安未羈押，馬英九特別費案未羈押，已有逃亡事實之辜仲諒也不收押。
蔡守訓庭長在半夜十二點四十五分要求我們一小時後回到庭內，但事實上我們枯等了他將近兩小時。他微笑宣判因為阿扁總統不認罪，犯本刑十年以上重罪，有逃亡、串供滅證嫌疑而必須收押，當下一片靜止，數秒後，我帶頭高喊「政治迫害」，「仇恨的種子已經播下」。我快步衝到庭外，不斷重複這句話，把訊息傳給守候在庭外的同伴們。很多人高喊，哭了，法警圍著我們，樓下都是攝影機……。
瞬間，我們明白了，那十二小時只是一場戲，劇本，早寫好了，為了確定照本演出，反方主角並由導演親自指定人選。（作者為前北社副社長）
