〔記者林俊宏、王珮華／台北報導〕歌林公司前董事長劉啟烈、前副董事長高超群、前財務長朱泰陽等人，被控涉嫌以不實交易及做假帳方式，掏空公司資產九十二億餘元，並以假財務報告向中華開發工業銀行等十家銀行組成的銀行團及往來廠商共詐得一百億七千八百一十七萬元，台北地檢署昨偵結，依涉違反證交法、銀行法、洗錢防制法及詐欺等罪將劉啟烈等人起訴。
起訴書指出，劉啟烈等人因歌林公司在民國九十三、九十四年間經營績效下滑，為避免銀行緊縮銀根，以虛偽處分股票增加收益、虛增存貨數據浮增盈餘、隱匿對美國ＳＢＣ公司銷貨折讓、保證責任款七十億元等方式，美化財務報告；並與香港南中國公司負責人陳漢榮配合，把對ＳＢＣ等公司收得的帳款約八十億三千二百六十一萬餘元，以代收代付款等名義，轉匯南中國等公司帳戶。
起訴書並指出，劉啟烈等人為掩飾犯行，將部分對ＳＢＣ公司的不實應收帳款轉由子公司駿林公司承受，或轉由不知情的日商EPOCH公司承受，讓該公司損失九億餘元。
除劉啟烈等人外，檢方另起訴陳漢榮、東磅公司負責人陳賀芳、歌林公司總經理李敦仁、財務人員黃穀銘、李賢崇、洪子翔及美國ＳＢＣ負責人李敬華等人。
歌林總經理李敦仁昨表示，尚未收到起訴書，不便評論，而因財務危機導致重整的歌林，近期關係人通過重整案，正將重整計畫送法院審查，預計最快五月底會有進一步結果。
