曾銘宗表示自己今年2月1日轉任立委，兆豐銀則要等到2月9日才接到美國報告，在他金管會主委任內根本不知道這事情。（資料照，記者張嘉明攝）
〔即時新聞／綜合報導〕兆豐銀紐約分行案近來爆發涉嫌洗錢案，前金管會主委、國民黨立委曾銘宗日前表示，金管會主委不可能管到海外分行。曾銘宗昨天也在臉書貼文，用4張圖解釋整件事的來龍去脈，他說自己今年2月1日轉任立委，兆豐銀則要等到2月9日才接到美國報告，時間點完全不同，在他金管會主委任內根本不知道這件事情。
曾銘宗指出，自己今年2月1日轉任立委，兆豐銀在2月9日才正式接到美國的報告，時間點完全不同，他是等到美國調查出爐後才知道這件事情。（圖截自曾銘宗臉書）
曾銘宗表示，國內金融業在海外的分行有6百多家，金管會根本不可能完全監管所有海外分行的營運細節。（圖截自曾銘宗臉書）
曾銘宗認為，國內銀行的總行必須要徹底落實內部的內稽內控。（圖截自曾銘宗臉書）
曾銘宗用圖表解釋兆豐金涉嫌洗錢案的來龍去脈。（圖截自曾銘宗臉書）
曾銘宗昨天在臉書貼文，運用4張圖表解釋兆豐金洗錢案的發生原因、時間流程、海外分行權責及預防措施。曾銘宗說到，國內金融業到海外設分行，海外地主國絕對有權責去做監管，如美國花旗銀行在台灣分行的所有營運活動，台灣就有權監理。且國內金融業在海外的分行有6百多家，金管會根本不可能完全監管所有海外分行的營運細節。
至於外界質疑曾銘宗是否在擔任金管會主委期間，就已經知道兆豐銀洗錢案的狀況，他則在圖表內澄清指出，自己今年2月1日轉任立委，兆豐銀在2月9日才正式接到美國的報告，時間點完全不同，他是等到美國調查出爐後才知道這件事情。貼文引來不少網友留言打氣，但也有民眾仍舊質疑，認為曾銘宗當時不可能完全不知情。
