〔記者鄭名翔／苗栗報導〕台灣銀行頭份分行與頭份警分局合作，今下午進行一場防搶劫、阻詐騙及地震防災演練，頭份警分局出動６名警力，與現場38名行員配合，迅速制伏搶匪，也順利阻止遭詐民眾匯款，演練過程十分逼真。
現場模擬一名歹徒，戴著安全帽翻過銀行櫃檯搶劫。（記者鄭名翔攝）
現場模擬一名歹徒，持槍挾持現場民眾搶劫。（記者鄭名翔攝）
警方迅速將歹徒壓制在地。（記者鄭名翔攝）
現場模擬一名民眾接到詐騙電話，到銀行取款，在警察勸說下才避免被騙。（記者鄭名翔攝）
現場模擬一名民眾接到詐騙電話，到銀行取款，在警察勸說下才避免被騙。（記者鄭名翔攝）
台灣銀行每年例行的防搶演練，今於頭份分行舉行。現場模擬2名歹徒，頭戴安全帽，趁銀行即將打烊、顧客稀少之時，1人持槍闖入櫃台內搶劫，另1人則挾持現場顧客，櫃員見狀立即按下警鈴，歹徒見行搶失敗立刻落荒而逃，警員見機不可失立刻將其撲倒，壓制在地，並連絡警力將歹徒逮捕。
另因應近來詐騙猖獗，現場也針對民眾接到詐騙電話臨櫃取款作演練。一名客戶聲稱接到苗栗地檢署檢察官電話，稱因涉入洗錢案遭要求取款。櫃員見客戶不斷接電話、神色慌張，立刻提醒並聯絡警員前來勸說，順利阻止詐騙案。
頭份警分局長賴銘助表示，透過平日的演練，不但可建立警民聯繫，遏止犯罪；尤其日前通宵地區才有一名53歲婦人遭詐537萬，因此，防範詐騙更需要警民合作，多多宣導，避免民眾辛苦血汗錢白白被騙。
