〔記者許國楨／台中報導〕台中市郭姓婦人昨天接獲詐騙集團電話，儘管對方使出的是所謂「「全帳戶」的老梗，郭婦仍被騙得團團轉並執意領取49萬元存款交付，郭婦兒子勸阻未果只得報警求援，警方二話不說拿出反詐欺宣導單放到郭婦眼前，郭婦發現遇到的詐騙情節竟都在傳單上，頓時清醒猛敲頭說：「差點遇上賊船。」
警方調查，家住北屯區大連路的48歲郭姓婦人，昨天上午接獲自稱健保局職員的詐騙電話，對方誆稱有人冒用其名義申請醫療補助證明，接著又有人假冒刑警要求她配合調查，並佯稱她的資料外洩遭詐騙集團盜辦帳戶，已涉及多起銀行人頭戶等刑事案件，帳戶恐遭凍結。
期間騙徒藉由訪談過程瞭解郭婦所有銀行帳戶存款金額，另以監管帳戶為由，要求郭婦將帳戶存款領出，配合指示面交現金付49萬元交由檢察官監管，並一再告誡此案「偵查不公開」，不得告知親屬及他人。
郭婦聽了深信不疑，準備到提款機提款交付，兒子看到她在找存摺、印章，追問後得知原由，提醒郭婦應是接到詐騙電話，未料郭婦唯恐吃上官司仍執意要去提款，兒子見勸阻無效只好向市警五分局水湳派出所報案求援。
警方將郭婦帶回派出所，並拿出警政署印製的防詐宣導單向郭婦說明，傳單上清楚的寫著「凡假藉各大醫院、法官、檢察官、警察來電，你的身分證、健保卡被冒用並涉及洗錢、綁架、擄車勒贖、欠電話費等，要凍結你的帳戶或監管銀行存款且不得對外洩露，不從就羈（收）押你」等等，全是詐騙案件。
郭婦看到宣導單上的詐騙手法，竟和自己遇到的一模一樣，當場恍然大悟，母子倆當場向警方道謝，郭婦並表示，以後再也不會相信任何不明電話！
