〔即時新聞／綜合報導〕節目主持人陳文茜今天在微博談林益世涉嫌收賄一事，她表示，林益世政壇順暢、人緣好，還受到總統馬英九提拔，位子越高，反而摔的越重，做錯事總有一天會摔跤。
陳文茜今早在微博上表示，做錯事總有一天會摔跤。（圖擷取自陳文茜新浪微博）
陳文茜今天上午9時許，先在微博上感嘆，她從政時曾有一名企業界呼風喚雨的人物對我半開玩笑表示，「若妳選舉我只捐300萬，但某人我會捐3000萬，因為妳太在乎形像，不會為我關說」；這個人後來在陳水扁執政時期呼風喚雨，後來為扁家洗錢，後來因轉為汙點證人才免於坐牢。
她之後又補充說：「台灣林益世出身高雄紅派掌門人林仙保兒子。政壇順暢人緣好。之後為馬英九提拔，位子越高，反而摔地越重。這回賄賂企業藍綠通吃，檢察官逮捕時同房正是陳水扁律師。林益世來者不拒，結果一路被攝像，錄音。只好感慨人太順，做錯事總有一天會摔跤。」
相關新聞請見：
林益世任4屆立委 公督盟籲擴大偵辦
林益世「從政首要清廉文」 上午被移除
林益世未戴手銬腳鐐 網友砲轟黨政護航
林益世發聲明 不法所得願全數繳回
綠委爆：林益世索賄 妻彭愛佳倒茶
林益世部分認罪 賴素如：詫異不敢相信
林益世聲押 陳冲親上火線道歉
林益世部分認罪 羅淑蕾：應為謊言付出代價
林益世態度逆轉 曾開3次記者會否認
林益世認罪 馬：以後用人會更謹慎
林益世涉賄 趙天麟籲勿假偵辦真護航
林益世涉賄案擴大 綠委要求馬政府改組
部份認罪 林益世聲押
