〔記者林慶川、項程鎮、施曉光、邱燕玲／台北報導〕台北地方法院對於法官周占春、蔡守訓分別審理的扁家涉弊案件，究竟怎麼併案？迄目前為止喬不定，若兩人協商後未能達成共識，有可能出現各審各案的結果；不過，北院刑事庭庭長會議傾向將案子併由蔡守訓的刑十六庭審理，蔡、周昨天皆忙著開庭，北院內部尚未徵詢兩人意見，但預計最快一週、最慢一個月會有結論。
對審理扁案法官可能改變，藍營叫好，有人還提出統計數據，質疑周占春有立場，應迴避審理扁案；綠營則質疑如果北院真做出換法官的決定，就是政治力介入。
北院行政庭長黃俊明昨天說，併案規則是依照北院刑事庭分案要點處理，併案是基於訴訟經濟及判決一致的考量。對於最後是否變成各審各案的情況？黃俊明則說，若是這種情況，除浪費司法資源外，也可能出現判決時間有落差，及法律見解出現歧異的問題。
蔡守訓曾審理馬英九特別費案並判處馬無罪，目前正在審理九十五年度矚重訴第四號的國務機要費案，特偵組本月中旬又起訴扁家涉洗錢等四案，經由抽籤分案後，由北院重金組法官周占春負責，兩位審判長承審案件間有刑事訴訟法第七條所定的「相牽連」關係，因此，有合併審理必要。
不過，蔡守訓審理國務機要費案部分，案情相對單純，但周占春負責的扁家洗錢案，除國務費外，還有龍潭購地、南港展覽館及洗錢等區塊，加上後續可能起訴的二次金改弊案等，案卷數及被告人數均驚人，因此，傳出兩人都希望把案件併給對方。
北院已開過庭長會議，認為以往法院審理相牽連案件要併案，有「後案併前案」慣例，即由蔡守訓審理，不過，如此也發生「大併給小」的情況，依實務則仍由受理法官協商，再簽請院長核准。
北院的分案要點，併案是由受理法官自行協商，「前併後」或「後併前」均可，若不能協商時，由後案承辦法官簽請審核小組議決，然而一旦協商不成，周占春又沒有「簽請議決」的話，就有可能發生各審各案的情況。
