〔記者洪素卿／台北報導〕勞委會編列二十億預算補助北、高市勞保欠費事件持續發酵，立法委員昨日稱勞委會此舉是幫忙中央政府「洗錢」，把社福預算洗到北高、協助兩直轄市解決欠費問題，立委們並提案刪除該筆二十億元預算。
雖然勞委會主委王如玄解釋，這筆錢會進入勞保基金、絕不會流入北、高，但最後該筆預算仍遭保留，待日後政黨協商。
勞委會在勞工福利業務預算中，編列二十億作為協助北高兩市償還勞工保險保費欠費，其中北市補助十八億、高市補助兩億，引發立委連番砲轟。立法委員不分藍綠，共提出九個提案，都是為了刪除該筆預算。
立法委員提案指出，勞保條例第六條明定被保險人以其雇主或所屬團體或機構為投保單位。台北市政府卻主張其負擔的勞保費補助款，僅以設籍台北的勞工為限。此案經台北市提起行政訴訟後，已遭駁回、判決確定。勞委會明知直轄市補助被保險人的保費，是以投保單位為準，與勞工是否在當地設籍無關，卻編列二十億元補助直轄市政府繳納勞保欠費，根本於法無據。
立委認為，勞委會追討不力、明顯有違失，居然還魚目混珠，企圖將直轄市的欠款由全國納稅人買單；且中央政府編預算幫忙還錢，卻排擠了相關社福預算，編列預算的勞委會形同在幫中央政府洗錢。
