〔記者項程鎮／台北報導〕彰化男子劉上銘拿了5張千元偽鈔，開車到苗栗、新竹的檳榔攤及超商，購買「蠻牛」、檳榔等物換得真鈔和零錢，最高法院維持台中高分院見解，痛批劉男曾參加詐騙集團偽造金融卡，現又貪圖小利拿假鈔洗錢，依行使偽造通用紙幣罪，重判3年8月徒刑確定。
彰化男子劉上銘拿了5張千元偽鈔，開車到苗栗、新竹的檳榔攤及超商，購買「蠻牛」、檳榔等物換得真鈔和零錢，最高法院維持台中高分院見解，痛批劉男曾參加詐騙集團偽造金融卡，現又貪圖小利拿假鈔洗錢，依行使偽造通用紙幣罪，重判3年8月徒刑確定。（資料照，記者黃捷攝）圖非本文所指檳榔攤
判決指出，25歲劉男鎖定檳榔攤和超商為「洗錢」對象，想把手上假鈔換真鈔，不敢在住家附近詐騙，特地開車到苗栗和新竹犯案，去年1月18日下午，劉先開車前往苗栗縣苑裡鎮的「007檳榔攤」，拿著千元偽鈔購買蠻牛及香菸，換得真鈔。
劉男食髓知味，接著到苗栗另3家檳榔攤購物換真鈔，商家警覺後報警，當天晚間8半，劉男到新竹市延平路OK便利商店買香菸後，遭警方根據監視器鎖定逮捕移送法辦。
台中高分院認為，社會上詐騙風氣盛行，造成人心惶恐，劉男一天內拿假鈔行騙5次，已影響國家經濟秩序及社會治安，劉男曾參加詐騙集團犯案，現在又拿假鈔換真鈔，不值得同情原諒，因此判刑3年8月，上訴後，遭最高法院駁回定讞。
