〔中央社〕沙烏地阿拉伯官員今天向路透社表示，在一場反貪腐調查中遭拘捕的數十名沙國王子、官員和商人，被控涉嫌賄賂、盜用公款、洗錢和濫用權力等罪名。
沙烏地阿拉伯32歲的王儲穆罕默德．沙爾曼（圖）領導成立反貪腐委員會，該委員會才剛成立，隨即傳出11名沙國王子和多名現任、前任部長已遭逮捕。（歐新社）
在國王沙爾曼（Salman bin Abdulaziz）下令成立一個由他32歲兒子穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）擔任主席的反貪腐委員會後，11名王子、4名部長和數十名前任部長4日晚間被捕。穆罕默德．沙爾曼過去2年已經累積了龐大權力。
反貪腐委員會被賦予廣泛的權力來調查案件、發出逮捕令和旅遊禁令，並扣押資產。
這名官員指出，億萬富翁阿瓦里德親王（Alwaleed bin Talal）面臨洗錢、賄賂和勒索官員等指控。阿瓦里德是國王的姪子，也是沙烏地阿拉伯王國控股公司（Kingdom Holding Co.）的所有者。
沙國王子米特卜（Miteb bin Abdullah）被解除精銳安全部隊「國家衛隊」（National Guard）指揮官職務，他被控貪汙、雇用幽靈員工並向自己名下的公司提供合約，其中包括價值100億美元（約新台幣3019億元）的無線對講機交易和價值數十億美元的沙國王室防彈軍用裝備。
這名官員說，前利雅德（Riyadh）省長阿布杜拉（Turki bin Abdullah）被控在利雅德地鐵計畫中貪汙，並利用他的影響力向自己名下的公司提供合約。
前沙國財政部長及沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）董事會成員阿薩夫（Ibrahim al-Assaf），被控在麥加（Mecca）大清真寺的擴建中涉嫌監守自盜，並利用他的地位和內部消息從土地交易中獲利。
這些指控目前都不能獨立證實。
