〔記者施曉光／台北報導〕陳水扁家族涉嫌洗錢案，制定「公務員財產來源不明罪」受高度關注，法務部政次黃世銘昨指出，法務部擬妥「貪污治罪條例修正草案」，並於八月二十七日呈報行政院審查，預定立院開議前函送立法院。
黃世銘說明修正草案，將增訂第六條之一，規定「公務員違反不明來源財產之說明義務罪」，刑度訂在三年以下。並在第十條增訂第二項，明定公務員不明來源財產視為貪污犯罪所得財物，可依法扣押、沒收、追徵、追繳或抵償。
黃世銘表示，經研究新加坡、香港、馬來西亞等國相關立法後認為，訂定財產來源不明罪與刑事訴訟法的無罪推定、檢察官舉證，以及被告緘默權等原則並沒有牴觸，在維護國家利益前提下，應容許轉換舉證責任，無罪推定和緘默權也不是絕對原則。
但究竟要不要打破刑法不溯及既往原則，仍有爭議。藍營立委普遍支持應追溯究扁，法務部對是否溯及既往，拒絕表態。
國民黨政策會昨召開「反貪腐、防洗錢『財產來源不明罪』立法公聽會」。政策會執行長林益世表示，如果所有的法律都不能約束到洗錢的人，都不能約束到卸任的元首，陳水扁以後還是可以享受這些錢，人民可能接受嗎？立委謝國樑說，各國訂定財產來源不明罪，往往都是在發生重大貪污，激起人民憤怒時，才會通過違反一般刑事追訴原則，「非常時期，才會制定這種非常法律」，國內討論立法，就是發生陳水扁家族洗錢案，「不可能立法又不追溯，否則會引起民怨」。
前大法官楊與齡表示，基本上雖沒有溯及既往的問題，但基於將來可能會發生爭議，刑法不溯及既往，也非絕對不能有例外，像前南韓總統全斗煥就是在溯及既往下被扳倒，如果未來訂定回溯條款，「我想大法官大概也不敢宣告違憲」。
