〔記者項程鎮、林俊宏、劉志原、林慶川／台北報導〕前調查局長葉盛茂被控隱匿公文案，台北地院昨天開庭，合議庭認定葉盛茂涉嫌掩飾前總統陳水扁家族疑似洗錢案，當庭追究葉的貪污圖利罪及刑法公務員登載不實罪，並於庭訊結束前，當庭裁定將他收押，理由是涉重罪、可能與其他未傳喚的調查局官員串證。
台北地方法院審理前調查局長葉盛茂涉嫌隱匿前第一家庭疑似洗錢公文案，合議庭昨日第三度開庭時，認定葉盛茂所為已涉犯貪污治罪條例中的圖利罪，當庭以涉犯重罪及有串證之虞，裁定將葉盛茂收押禁見。圖為葉盛茂（右）下午五點手戴手銬，在法警戒護下步上囚車。（記者羅沛德攝）
葉盛茂涉及疑似洗錢情資案
葉盛茂成為司法史上第一位因案被押的卸任調查局長，他昨天傍晚被移送台北看守所，由於合議庭明天將傳訊陳水扁作證並和葉盛茂對質，明天的庭訊再度受到外界高度關注。
據了解，合議庭認為本案事證明確，預計再兩個月可審結宣判；對於葉盛茂遭押及新增圖利等罪名，台北地檢署公訴主任檢察官孟令士表示，尊重法官訴訟指揮權，但他坦言法院羈押葉盛茂「超出檢方預料」，至於法院相關決定是否有助論告等問題，檢方都會尊重。
調查局對葉前局長被押，感到非常遺憾，但尊重法院審理，局方表示未來將更努力工作，喚回民眾對調查局的支持。同庭應訊作證的調查局洗錢防制中心主任周有義出庭後，表示對庭訊結果沒有特別看法，他們只是以證人身分到庭據實以告。
有資深法官指出，葉盛茂案情急轉直下的結果，未來本案宣判後，陳水扁可能和葉盛茂一樣，被合議庭依貪污圖利罪移送偵辦，原因是合議庭有可能認定扁從葉處得知匯款情資後，也涉嫌隱匿案情、圖利扁嫂吳淑珍或媳婦黃睿靚等。
昨天庭訊，葉盛茂否認犯罪，主張當初只是以調查局長身分，依職務將公文給扁過目，自己沒有犯行也無動機，他強調艾格蒙洗錢防制組織、及澤西島和開曼群島提供的扁家帳戶資料，都沒有具體線索或事證，他不知澤西島和開曼群島的資料有關聯性，也沒人跟他講。
合議庭則懷疑葉盛茂、周有義和鄒求強當初把扁家資金資料列為「極機密」，是想掩飾非法，不讓太多人知道相關問題，所以承辦人鄒求強才跳過科長層級，直接向周有義報告，葉盛茂因此透過周有義拿到資料，葉聲稱要交給檢察總長，卻私下轉交給扁，惟葉盛茂等人否認。
合議庭審判長李英豪指出，葉盛茂涉嫌利用洩漏公文給扁的機會圖利阿扁，使扁獲得暫免於被追訴洗錢罪等利益，葉也讓自己得到「保官位」的利益，葉盛茂身為調查局長，利用職權圖利他人及自己，涉及貪污圖利罪。
李英豪並認為，葉盛茂身為調查局長，拿到扁家疑涉洗錢情資，不去追查，反而拿給涉案人，讓這份情資形同廢紙，應負起法律上責任。
本案受命法官為曾正龍，陪席法官楊台清。
