〔記者楊政郡、張協昇、張瑞楨、謝鳳秋／台中報導〕台中檢警偵辦在中國經營網路賭博王姓男子遭綁架勒贖案，追查6800多萬元贖款流向，赫然發現其中一名人頭戶，竟是台大某研究所學生，除有數百萬元贖款匯入其3個以上戶頭外，且這些戶頭內有多達2、3000萬元存款，他坦承擔任台商人頭戶，每月可賺取一萬元人民幣費用，檢警擴大偵辦中。
另警方也發現贖款有900多萬元匯入一家廢五金業者，但業者堅稱是台商向他訂購五貨櫃廢五金及廢銅的貨款，他不知道為何會變成贖款，因此，檢方研判綁匪係透過「贖款代墊貨款」方式，準備以地下匯兌方式匯至中國。
被害人在警方調查時，曾提供5名可疑對象資料，並認為應是熟人所為，豐原警方正擴大過濾其交遊情形。
王姓組頭17日在中國深圳遭綁架，綁匪向其家人勒贖8000萬元贖款，家屬匯出6800萬元至綁匪指定23個台灣人頭戶，王某22日獲釋，檢警已追查出5000萬元贖款流向，並凍結40個相關戶頭。
檢警發現，其中一名人頭戶竟是台大某研究所學生，檢警傳喚他到案說明，他供稱是因媽媽的友人是台商，借用他的帳戶做人頭戶，他並不知道會匯進綁架案的贖款，他提供戶頭的代價是每月可賺取一萬元人民幣費用，但警方不排除他本身即在操作地下匯兌，戶頭內才有近3000萬元存款，將進一步調查。
〔記者張協昇／台中報導〕國內人頭戶氾濫，早已成為詐欺、綁票及洗錢等犯罪幫兇，一旦被查獲，不但成為幫助犯，甚至得背負龐大債務。
國內包括詐欺、洗錢、綁架勒贖、詐領保險金、非法股票交易、虛設行號買賣俗稱「芭樂票」空頭支票等不法集團，無不利用人頭；過去治安單位查獲的人頭戶，大都是流浪漢、殘障人士等社會低階層人士，由於他們生活困頓、需錢孔急，才會為區區數千元或數萬元費用，出賣人頭供不法集團使用。
惟擔任人頭戶的代價，是一旦被查獲，將成這些犯罪者的幫助犯，若有犯意聯絡，還可能成共犯，帳戶則被列警示帳戶，無法使用，若涉及重大刑案，其他帳戶都將被凍結，並影響未來與銀行往來信用。
