〔記者劉志原、孫友廉、施曉光／台北報導〕國民黨立委傅崐萁涉嫌炒作昱成、凱聚股票，高等法院更一審審理認為，傅崐萁連續炒股，嚴重影響金融市場交易秩序，惡性非輕，且態度不佳，未見悔意，又無故不出庭，昨判他徒刑四年、併科罰金兩千萬。
正向國民黨爭取提名參選花蓮縣長的傅崐萁，昨召開記者會痛批承審法官朱光仁不查關鍵的新事證，也不傳關鍵證人，就急著結案，質疑這可能與選舉有關，強調他會上訴，還要向監察院陳情。
國民黨已決定花蓮縣長提名採徵召方式，加上傅被判有罪，可能失去獲國民黨提名的機會。媒體詢問傅是否會參選到底？傅崐萁未明確表態，強調自己「會順著花蓮的民意走」，「時候到了再宣布」。
高院指出，全案今年二月間進入最後審理程序，但傅崐萁多次請假，並聲請調查證據，五月十二日最後一次庭期，又以立院審議、花蓮交通會勘座談會為由請假，要求再開辯論，但調查證據程序早已結束，已無再調查必要。
對傅崐萁的請假理由，法官認為，立院開會為當天下午五時，傅應可出庭，而花蓮地區座談會，交通部並未邀傅參加，合議庭認定他無故不到庭，因此未再開辯論即逕行宣判。
判決書指出，傅崐萁委由林家榛向已故股市金主黃任中等人以自備三成保證金、七成墊款的俗稱丙種墊款方式借得四億餘元，八十六年間炒作凱聚等股票獲利，遭檢察官依違反證交法、洗錢等罪起訴，洗錢部分，因證據不明確，傅崐萁已獲判無罪。
傅崐萁則批說，朱光仁是被司法院記申誡的怠惰法官，兩年不開庭，一開庭就急著宣判，完全不顧程序正義。
他並說，朱光仁在民進黨執政時期一直升官，是前司法院秘書長范光群的女婿，本月底就要到替陳水扁辯護的萬國律師事務所任職，根本就是綠營的法官，過去范光群代理縣長期間，住在朱光仁的官舍，還曾調動花蓮縣的警察站崗，引發爭議。
對傅的指控，高院指出，本案歷經三年審理，過程嚴謹，絕非草率，傅崐萁要求調查證據，是在最後程序才提出，已無調查必要，一切合法。承辦法官朱光仁則說，一切依法；至於對他個人的批判，與案情無關，不予回應。
