
█ 謝立功

行政院蘇院長在立法院答覆高思博委員質詢時表示，同意台灣與中國大陸警局互簽約定，為有利共同打擊犯罪建立良好管道，落實拚治安的目標。
目前不僅台灣許多重大犯罪嫌疑人藏身中國，台海跨境犯罪態樣由早期偷渡、走私到近年之詐騙、洗錢，其犯罪手法不斷推陳出新、被害人也不斷增加，且有朝向集團化、組織化發展之趨勢。台灣與中國的警察及公安、海巡及邊防的對口單位，若能進行刑事司法協助，一方面可對已從事犯罪者進行懲處，再方面可對有犯罪意圖者產生嚇阻作用，兼具制裁與預防之效。以往受限於政治因素，雙方雖均肯定共同打擊犯罪之必要性與急迫性，但畢竟僅止於少數個案，無法建立制度化司法協助管道。
淺見以為，當前較佳之解決方式，應為主權問題冷處理、慢處理；犯罪問題熱處理、急處理。
具體言之，高層首要之務為暫時擱置主權的爭議，並建立台灣與中國大陸之間警察人員定期會晤制度。若警察與公安、海巡與邊防能有制度化溝通管道，就可進一步規劃共同打擊犯罪之具體作法，例如：強化雙方走私槍毒、非法移民（偷渡、人口販賣）情資之相互通報；為對方逮捕、遣返重大刑事（嫌疑）犯；追查犯罪資金流向並設法凍結、扣押犯罪不法所得；建立處理雙方刑案司法協助事宜之聯繫窗口等。
探究雙方刑事司法互助之本質，其實並非法律問題，而是政治問題，因此當然不可能立刻解決，但也必須有計畫、有步驟持續推動，才可見其成效。雙方警局若能為共同打擊犯罪互簽約定，其性質屬於刑事司法互助之一環，當然值得肯定，惟雙方僵持許久人民早已不耐也不解，這回我方再次發球，就看對岸如何表示了。
（作者為中央警察大學教授兼國境警察學系、移民研究中心主任）


