
〔記者鮑建信╱高雄報導〕高雄捷運泰勞遭非法抽佣疑案，檢調單位清查華磐等公司資金流向，昨天案情有重大進展，發現近二年來，異常提領現金高達二、三千萬元，懷疑是仲介抽佣，將說服總經理嚴世華夫婦轉任污點證人，釐清資金流向。

據了解，調查局洗錢防制中心十多名幹員南下支援，協助檢調辦案人員清查華磐、華永毅和曜名等三家公司和負責人的資金流向，連日來已完成初步的調查報告，大致可分三部分。
首先，華磐、華永毅、曜名等公司主要資金來源，為捷運公司撥款管理泰勞費用（包括薪資、保費、宿舍管理費等）、銀行按泰勞宿舍興建進度核貸的工程款，及承包宿舍工程廠商的回扣金等。
其次，辦案人員證實確有不少筆資金流向泰國等地，但經逐筆過濾收款人，用途包括購買泰勞宿舍家具、子女教育費、生活費等，其中雖然有多筆資金相當可疑，無法釐清收款人身分，但匯出國後線索斷了，案情進展有限。
不過，辦案人員清查異常提領資金方面，卻有重大斬獲，華磐總經理嚴世華家人，近二年來提領十多筆資金，金額八十萬元到二百萬元不等，總金額高達二、三千萬元，並因全部是現金，根本無法追查用途和流向，有待嚴世華夫婦等人說明疑點。
此外，捷運公司支付華磐公司每月每名泰勞七千多元的宿舍管理費，共有一千七百名泰勞，每個月高達一千三百萬元，並因用途、項目等相當含糊，將是檢調單位清查資金流向的重點之一。

檢調傳喚高捷三名幹部


〔記者鮑建信╱高雄報導〕檢調單位偵辦泰勞遭抽佣官商勾結弊案，辦案人員昨天兵分二路，前往勞委會和市府捷運局調閱捷運發包工程等大批資料，並傳喚捷運公司楊姓業務經理等三人釐清案情後釋回。

昨天上午，偵辦泰勞案的高雄、台南地區一、二審特偵組檢察官和市調處官員首次召開專案會議，研擬偵辦方向後，立即展開蒐證行動，分別前往勞委會和高雄市捷運局調閱資料。
據了解，檢調人員指出，勞委會原本凍結外勞來台，後來又專案開放讓高雄捷運公司引進泰勞，整個決策過程，有必要釐清，捷運公司指稱為了節省仲介費和人力專案引進泰勞，但事實上比其他公司僱用外勞費用還高，將一併清查。
捷運公司收取統包商每名泰勞二九五○○元，在國內這種待遇不怕找不到勞工，反而到國外找泰勞，泰勞薪資一五八四○元，扣掉健保費等有依據的支出，仍有數千元落差，懷疑是仲介抽佣。
市調處傳喚捷運公司楊姓業務經理、王姓會計人員和負責華磐與廠商簽約興建宿舍的吳姓前幹部等人，釐清泰勞案相關疑點，經主任檢察官高大方複訊完畢釋回。
