

國民黨在日本東京都港區的「東京貿易中心」大樓，極密積極求售，初步求售價格為45億日圓。 （駐日特派員張茂森攝）
兆豐銀紐約分行涉洗錢案，金管會首波只懲處兆豐金前董事長蔡友才等人，閣揆林全下令要將究責層級升高，督導小組會議將追究馬政府時期的金管會主委曾銘宗（右）與財政部長張盛和（左）督導責任。（資料照）
空軍實彈演訓區域圖。（圖由本報製作）
全台棒球迷心中的「台灣巨砲」陳金鋒，今天將在桃園球場舉行引退賽，穿上鋒迷們最熟悉的52號，先發上陣、擔任Lamigo桃猿隊指定打擊，與全猿主場滿場兩萬名球迷道別。（記者陳志曲攝）
國民黨脫售日本東京大樓
國民黨於一九九三年以一百廿億日圓購買坐落於日本東京都港區三田一丁目二之十八號的「東京貿易中心」大樓（ＴＴＤ大樓），近年來三度傳出對外出售，去年底甚至透過中信集團在東京向不動產業者發出公開招標信息，但目前黨產出售事宜由台貿中心極密積極進行，初步求售價格為四十五億日圓。
詳見國民黨脫售日本東京大樓。
兆豐案 政院究責曾銘宗、張盛和
兆豐銀紐約分行涉洗錢疑雲遭美國重罰，重創台灣國際形象，由於金管會的初步調查結果，只追究兆豐金前董事長蔡友才的疏失，引發外界批評金管會調查不夠全面、不敢查自己，行政院高層昨透露，閣揆林全下令要將究責層級升高，本週一政院召開的督導小組會議，將決議追究馬政府時期的金管會主委曾銘宗與財政部長張盛和兩位前朝閣員督導不周等責任。
詳見兆豐案 政院究責曾銘宗、張盛和。
捍衛台海空域 空軍明起實彈演訓
中國軍機頻頻出海演訓，更多次緊貼台海中線飛行，嚴重威脅我台海空防，根據軍方最新公告指出，空軍將在本月十九日起至十月十四日期間，以「專案演習」方式出動ＩＤＦ戰機及幻象戰機，密集在台海中線東側的R9及R11等兩處訓練空域進行「空對空武器射擊」的實彈射擊操演，以實際行動嚇阻解放軍蠢動。
詳見捍衛台海空域 空軍明起實彈演訓。


最大漲風 家常藥貴3成
家庭常備藥掀史上最大漲風。痠痛貼布國內第一品牌「撒隆巴斯-愛」、知名感冒藥「斯斯感冒膠囊」等多款藥品年底前將漲價10%至31.8%，大片撒隆巴斯-愛將漲近3成2、漲幅最驚人。民眾批大廠吃定消費者。食藥署昨指將要求業者說明。
今年最強3颱 破天荒全侵台
今年西北太平洋生成最強的3個颱風，竟然全部都侵襲台灣！氣象專家吳德榮昨在網路專欄撰文指，今年到目前為止有3個颱風侵台，包括尼伯特、莫蘭蒂和馬勒卡，正巧是今年到目前為止強度排名前3名的颱風，1年內強度排前3的颱風全部侵台，「歷史上從未出現過。」氣象局則認為，應是巧合，並無特殊原因。


金門擱淺貨輪漏油汙染擴大 染黑美麗海岸
繼莫蘭蒂而至、中颱馬勒卡暴風圈凌晨脫離台灣本島，氣象局清晨解除颱風警報，但全台仍會斷斷續續下雨。遭莫蘭蒂吹襲擱淺金門海域的大陸籍「港泰台州」貨輪，漏油因未立即處理，昨天發現汙染範圍擴散，超過二百公尺的沙灘、礁岩被黑色重油覆蓋。當地居民痛批政府救災不力。
陳金鋒今引退賽 全猿穿52號球衣致敬
全台棒球迷心中的「台灣巨砲」陳金鋒，今天將在桃園球場舉行引退賽，穿上鋒迷們最熟悉的五十二號，先發上陣、擔任Lamigo桃猿隊指定打擊，與全猿主場滿場兩萬名球迷道別。


110萬戶斷電 台電維修員只睡4小時
「每個地方都要人，不到現場怎麼要得到人？」莫蘭蒂造成屏東全縣共38萬4000多戶停電，台電投入600多人員搶修，截至17日晚間6時止，停電戶數4萬1000多戶。因受災範圍太大，引發各地搶人大戰，村里長迫盯人，直接將台電維修人員帶到村內搶修。
8縣市為民請命 盼兩岸真交流
「兩岸交流一定要持續！」8位泛藍縣市首長與企業代表，17日赴北京參訪叩關，今晚將出席大陸全國政協主席俞正聲及國台辦主任張志軍等高層的晚宴，除爭取陸客到這些縣市觀光、行銷農特產品，並進行城市交流，為兩岸僵局破冰。有縣市長直言，「不希望兩邊大人吵架，小孩卻受波及」，盼大陸抱持「有容乃大」態度，持續進行密切的民間交流。
