◎ 陳軍

「八三○全民嗆馬」僅只是宣示「台灣人民當家做主」的首部曲，接下來四年「緊迫盯馬」、「懸崖勒馬」，才是保台、救台的歷史性關鍵時刻。
「錯誤的政策比貪污還可怕」！證諸台灣的現狀，還真是一語中的。例如扁前總統海外匯款的疑似洗錢案，其涉及的金額或如報載在數億至數十億之譜，但反觀馬政府執政毫無深思熟慮的配套措施，就貿然開放對中國四十趴的投資上限及台灣高科技賴以維持優勢的十二吋晶圓廠登陸，其相關中下游的一連串關連高科技周邊產業及工廠亦將被連根拔除，所造成整體台灣經濟的重大損失及隨之而來的大量失業潮，對台灣社會的衝擊後果及難以恢復之重傷害程度將難以估計，才是吾人目前所最憂心者。
主張終極統一的馬英九，不但重要政見一一跳票，其所謂「擱置爭議，拚經濟」的結果，更把台灣的經濟整得悽慘落魄，全數「鎖進中國」，最糟糕的是，「擱置爭議」卻壓根兒就像是個在欺騙台灣選民的幌子，「任內不會統一」的諾言，儼然變成了「任內必然投降」的超級惡質大玩笑。
扁前總統的「疑似洗錢案」，至少在積極偵辦下，總有水落石出的一天；反而馬政府疑似別有居心的「錯誤政策」才像是隻會「動搖國本」的餓虎，八三○之後，非常需要全民嚴厲的批判和監督。（作者現任保護台灣大聯盟中執委）

