〔記者林俊宏、侯柏青／台北報導〕前行政院秘書長林益世貪污案一審獲判無罪，引發滔天民怨。特偵組認為，合議庭不僅曲解最高法院的實質影響力見解，相關判決理由自相矛盾，還自創「親自滿足對價事項型」、「假手他人滿足對價事項型」兩套缺乏法理依據的嚴格標準，檢方痛批合議庭根本是想要「一戰成名」，昨對林案提起上訴。
檢方表示，除林益世案財產來源不明罪及林母沈若蘭涉詐害債權罪，因分別符合檢方求刑標準及告訴人撤告，檢方不再上訴外，其他包括林益世索賄，沈若蘭、林妻彭愛佳、林益世的舅舅沈煥章、沈煥瑤等人涉犯洗錢等罪均一併提起上訴。
對於特偵組抨擊合議庭想要「一戰成名」，還諷刺「對合議庭的見解感到遺憾，不知其動機」，合議庭昨不回應。但有部分法官得知特偵組的說法後，非常不可置信的說「即便想出鋒頭，也應該就事論事，何苦一直挖苦別人，甚至人身攻擊？」
林益世被控貪污、求處無期徒刑，貪污部分獲判無罪，僅被依「公務員假借職務恐嚇得利罪」、「財產來源不明罪」判刑七年四個月，林妻、林母等人被控洗錢也都判無罪。這項判決引發外界質疑「縱放」、「輕判」。
特偵組認為，林益世涉犯職務上收賄重罪，原判決既認定林益世假借職務上權力恐嚇得利，卻認為非屬賄賂的職務上行為，判決理由自相矛盾，對於合議庭見解感到遺憾。
檢方指出，陳啟祥側錄林益世索賄光碟雖有一小部分被剪接，但內容未經變造，索賄原意不變，仍具有證據能力，而且當初是林益世先開口要錢，向陳啟祥提到「我很早就跟你們講，你那個總數要先跟我講…八三嘛，你這次是不是還要這樣處理？」等語，合議庭卻認為是陳啟祥先開口行賄，又不採錄音證據，有違論理及經驗法則。
此外，對於合議庭變更起訴法條，改依公務員假借職務恐嚇得利罪判刑，特偵組也認為，林益世是挾立委及政院秘書長職務身分干涉地勇案，加上經濟部是中鋼最大股東，中鋼非單純民營企業，依照國營事業管理法規定，立委對中鋼具有監督及質詢權，選民服務也是其職權之一，原判決適用法條及量刑皆有違論理法則。
檢方指出，舉凡公務員在執行具體職務工作，除職務上所掌理的事務外，連同其行使職權的密切行為也涵蓋在內，包括美國及日本都採取此看法，且有議員拿錢辦事被判刑入獄的前例為鑑。
此外，特偵組援引國內的陳敏薰買官案、二次金改案和日本洛克希德案及美國眾議員威廉案等四起矚目案例，認為合議庭曲解最高法院的實質影響力見解。
檢方說，彭愛佳及沈若蘭分別以他人名義，將林益世不法所得藏在保險箱，沈若蘭還把贓款藏在水池，後來還在金爐焚燒美鈔，檢方認定涉及洗錢。
