宅神朱學恆現身公司法公聽會質疑修法必要。（記者黃佩君攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕公司法修法今召開首場公聽會，會中經濟部、民間修法委員會及會計師公會對修法納入公司資訊透明度議題意見相左，包括未來是否設置E化平台、部分非上市公司公司財報是否須經簽證，及公司登記是否全面數位化等，現場頗見火藥味。特別的是，「宅神」朱學恆也現身公聽會，以中小企業主身分表達心聲，強調目前公司法修法內容長達96頁，在8成民眾認為經濟不好狀態下，質疑是否應做大規模改革。
公司法修法今召開首場公聽會，民間修法委員會之前提出修法版本，希望納入E化平台及公司秘書等制度，增進公司治理及揭露公司資訊。而經濟部版本則祭出A、B案，希望以改進目前公司登記平台代替，仍維持目前人工公司登記及審查等制度。
修法委員會今發言表示，希望以E化平台電子智慧管理加上主管機關的人工事後抽查，來提高所有揭露資訊的真實性，同時配合股東名冊「備置」E化平台，來提供更多資訊保障投資人利益。
委員會也指出，這些舉動不但是為因應未來國際防制洗錢評鑑，也是為因應目前部分非上市公司如美語補習班、健身中心惡性倒閉或違法吸金案件不斷，卻是非公發公司，應以制度保護投資人及維護市場秩序為考量。
但現場卻火藥味不斷，包括會計師公會點名民間修法委員會抗議，強調委員會獨愛新加坡ACRA制度，但新加坡法院僅需審理3到6個月，台灣卻要3年以上，認為台灣的公司不能適用新加坡專制重罰體制。
而名人「宅神」朱學恆現身會場，在自由發言部分搶頭香，相當引人注目。朱學恆表示，他希望以一個中小企業主身份發言，希望請官員與民間修法委員會思考「國家是不是需要劇烈的改革？」
他強調，他把資料從頭到尾看完，這次討論的是整整96頁左右的修法，但美麗島電子報的民調表示台灣民眾有8成認為經濟狀況不佳，「我想提醒各位國家現在很虛弱，國家是『虛不受補』的狀況」，公司法改革將增加公司相當多蠻多法遵成本。他呼籲在場專業人士，「67萬家公司必須要接受96頁的修法，若非對經濟有正面影響的話，現在做大規模改革是不是適宜？」
朱學恆也強調，彰化肉圓從80元漲到100元，民眾的感覺是一例一休以後肉圓就漲了25%，他質疑政府是不是能承受這樣民意的看法。他表示，修法理念都是非常正確的，但「台灣是不是準備好了？」
而以公司登記為重要業務的記帳士公會代表上台，也多次附和朱學恆發言，強調「我們想問的是跟朱先生一樣的問題」。代表強調，中小企業最在乎的就是朱先生講的以成本考量，而E化以後每年費用需增加100%以上支出，包括罰款跟刑責，她想問的是跟朱先生一樣的答案，「E化後可以創造多少經濟奇蹟？目前公司登記制度在全國沒有窒礙難行的情況下，是不是要修法？」
