記者魏錫賓、陳紜甄／專訪
美國聯準會（Fed）在2015年12月開始緩慢升息後，並未帶動全球利率走揚，即使外界有Fed將減持債券的「縮表」預期，並認為利率可能開始反轉。不過，熟悉總體經濟、曾任花旗（台灣）首席經濟學家的金管會副主委鄭貞茂接受本報專訪時指出，低利率環境短期不會有太大變化，在債券利率偏低、資金四處游走下，投資與金融監理樣貌已改變，應特別注意風險控管，適合調整資產配置。
Q︰金融海嘯後，全球央行為因應流動性不足及經濟低迷，紛紛調降政策利率，並推出非傳統寬鬆貨幣政策，這段歷程有何特別的變化，現在各國央行的政策又有何不同？
鄭貞茂：金融海嘯發生後，不論是先進國家或是中國、印度等新興市場國家，都採取寬鬆的政策。2011年左右，歐洲又發生主權債務危機，歐洲央行（ECB）甚至祭出負利率政策；到了2013、 2014年左右，美國內部經濟開始好轉，就業與失業數字皆在預期範圍內，因此，前美國聯準會主席伯南克卸任前就曾說要縮小量化寬鬆政策的規模，不過屬於鴿派的聯準會主席葉倫上任後，雖然減少、停止量化寬鬆，迄今並有四次升息，但升息的幅度並不高。
就美國而言，低利率的環境，雖帶動經濟成長，但第一、二季經濟比預期弱，因此不少預測機構都下修美國的經濟成長，原本估計2.8至3%，但目前看來僅有2至2.5%。另外，美國失業率雖降到4.6至4.7%的低點，但薪資成長率僅有2.4至2.5%，且核心通膨率也僅1.6至1.7%，仍無法達到2%的水準。
今年比較大的變化，除了美國開始升息，大家也關心美國什麼時候開始縮表。但縮表與升息應是兩件事情，縮表是「數量」的管制，意味著逐步減少購買債券，一般認為即使減碼，也不會對市場利率有太大的影響，而升息則是「價格」的管制，升息與否，仍要評估通膨率。然而，目前通膨率僅僅1.6至1.7%，美國聯準會許多委員認為，要循序漸進地縮表、升息，但幾乎沒有人認為通膨現在是危險的事情，低通膨率可能要維持一段時間。另外，美國最近10年公債殖利率還下降至2.17%，且美國總統川普的政策，包括健保改革與減稅也都難以推動，美國財政赤字不見得會惡化，公債供給可能不會增多，造成美國利率目前呈現低迷的狀態。
在歐洲方面，歐洲央行總裁德拉吉近日談話表明，貨幣寬鬆的政策，確實刺激歐元區經濟的成長，因此今明兩年，有望達到1.8至2%的經濟成長率。不過，德拉吉對於減碼的問題，始終都未鬆口。另外，市場殖利率是負的債券目前仍有八、九兆美元，短時間內，歐洲也不太可能有明顯的轉變。至於日本的情形，簡單一句話，通膨率不會到2%，所以貨幣政策持續寬鬆。整體來看，歐洲貨幣政策不變，日本則是加碼，而美國則是要適度的減碼，新興市場除中國大陸擔心金融呆帳問題而偏緊縮，巴西、印度等國家貨幣政策也都明顯在降息，因此整體而言，各國央行的貨幣政策仍偏寬鬆。
Q︰也就是說低利率的現象，短期不會反轉？
鄭貞茂：利率為資金的供給與需求，利率要上升，投資是重要因素，但主要國家如中國大陸還在去槓桿，先進國家投資本來就較弱，尤其現在大家在談金融科技，集中於少數關鍵投資，如AI等，大規模投資會較少。經濟合作暨發展組織（OECD）表示，過去幾年來，先進國家出現金融海嘯的危機，而新興市場則是遇到原物料價格下跌的問題，因此世界經濟狀況成長有好有壞；但今年45個主要國家出現正成長，除了新興市場的原物料價格平穩，並呈現小幅度的反彈，先進國家採貨幣政策寬鬆，經濟持續復甦，因此嚴格來說，世界經濟復甦的腳步愈站愈穩，但現在仍在萌芽的階段，非處強勁階段，所以低利率的環境，短時間之內不會有太大的變化。
Q︰全球利率持續處於低點，台灣受到什麼影響？
鄭貞茂：美國近二年已經升息四次，但台灣都仍未升息，目前的利率仍在歷史的低點。因為重視財政紀律，政府預算未大幅成長，政府負債穩定，台灣公債供給的籌碼較少，又有高儲蓄率，在國內沒有足夠投資工具的情況下，錢自然就往外跑，因此有金融帳資金外流現象。
Q︰在這樣的低利環境下，全球資金的移動是否都受到影響，甚至使金融市場上的投資標的價格高估，而升高風險？
鄭貞茂：先進國家的債券報酬不夠高，甚至是負的，因此有部分資金轉進新興國家，像巴西、拉丁美洲過去幾年匯率、政策不穩定，今年情況有好轉，匯率開始升值，對基金經理人來講，有匯差及高利率的題材，因此就轉進，但新興市場政策不穩定，風險較高，若將風險溢酬加進去，殖利率其實應該要更高一點，因為要調整風險，可是因為現在資金大量流竄，所以利率也是比較低。現在全世界債券利率嚴格來講，是偏低的，所以資金也移往股市。台股的股市報酬率將近4％，也吸引全世界的投資人前來投資，過去幾年外資加碼不斷，五年來的表現，皆有兩位數的成長，為優良的投資市場，美國也不錯，台股每年都能穩定提供正報酬，中國大陸股市則暴起暴跌，比較像新興市場。
Q︰這樣的股債市場，是否也影響投資行為？
鄭貞茂：過去金融海嘯危機，不少投資人認為金融投資風險較高，因此將資金轉移至不動產，但只要資產都有風險，由於世界各國的政府，針對房地產多採取偏緊的政策，目前房地產投資缺乏亮點，尚在修正行情，因此投資人有意取回資金，並做金融性的投資，然而卻面臨到報酬率偏低的問題，不少投資人認為股市較具有想像的空間，若只考慮資本利得，是有想像空間，但股市相對風險也較高。投資人面對這樣的狀況，也重新思考投資內容，像跟固定收益連結的基金報酬雖低，但相對來說也比較安全，不少投資人也進行配置；至於像是目標到期、景氣循環的商品，由於時間拉長，風險降低，因此也屬於熱賣商品。另外就是採滾動式的資產配置，像一帶一路等主題式商品，就不如資產配置的商品吸引人，因此建議適時調整投資部位。
Q︰金融危機經常發生在政策轉折時，譬如當央行開始提高利率時，可能使金融泡沫破裂，影響資產品質，使金融機構陷入困境等，在金融監理上如因應？
鄭貞茂：對全世界的金融監理機關而言，首先要提高金融因應風險的能力，也就是要提升自有資本，適足率要提升。第二點，金融機構的財報，須因應會計準則，過去僅根據客戶的信用評等，提適度的備抵，現在每一筆放款，都要計算違約的風險，銀行要對所有放款建立模型，調整資本適足率。特別要強調，在實務面，金融機構內部要建立風控文化，控制風險。台灣會鬆綁金融業務，但強化監理，會給業者紅蘿蔔，新的業種、投資都會支持，但要做好內控，變成好的銀行，不能有盜領客戶存款等問題，洗錢防制也要做好，否則金管會裁罰不會手軟。
Q︰台灣在金融海嘯未受嚴重波及，或與開放度有關，未來方向如何？葉倫說美國金融體系比以前更健全，甚至在她有生之年可能都不會有金融危機，台灣的狀況？
鄭貞茂：消費者保護及銀行內控若沒問題，則盡量開放，若做不好，則很難，譬如：TRF的糾紛就還有改善空間，對這一類的商品會嚴格控管。不過，台灣金融機構體質健全，因此目前沒有發生系統性金融危機的可能性，不管是銀行、證券或保險都愈來愈好。但由於台灣競爭激烈，造成獲利能力較其他國家低，但我們逾放比在全世界來說，幾乎是最低的，因此台灣金融市場非常穩健發展，我們也希望台灣金融機構儘量國際化，不僅可以提升競爭力，也因為要符合各國的監理標準，將能使內控更為健全。
