〔記者陳慰慈／新北報導〕印表機Lexmark碳粉匣代工廠協益電子（5356）再傳掏空！創辦人暨前董事長陳啟發與現任董事兼副總經理林永棋，涉嫌透過海外帳戶掏空公司350萬美元，折合新台幣1.065億元，昨遭檢調搜索約談，全案朝違反證交法、洗錢防制法、侵占、背信等罪偵辦。檢察官訊後認為陳、林涉犯重罪，加上有勾串、滅證之虞，向法院聲請羈押禁見。
99年間，時任協益電子董座的吳俊良掏空公司，為規避洗錢防制法追查金流，每次均從帳戶提領49萬元，以「螞蟻搬象」將上億現金搬回家，被判緩刑5年，連本帶利繳回不法所得16億元，全案定讞。檢調持續追查，進而發現陳啟發與林永棋也涉案。
新北地檢署檢肅黑金專組檢察官朱立豪昨指揮台北市調處，兵分5路，搜索陳啟發與林永棋的住處、辦公室等多處，帶回陳、林及3名關係人。
檢調追查，陳啟發與林永棋涉嫌於90至96年間，由陳指示不知情的會計人員，以支付廠商業務推廣費或佣金名義，將協益電子的子公司協益威京公司帳戶款項，先轉入林的海外紙上公司帳戶或其親友設立的銀行帳戶，後再匯回陳、林個人帳戶，或以現金提領。
陳啟發、林永棋昨到案後，否認犯行，表示掏空一事全是吳俊良所為。陳指稱，擔任董事長時，委託時任財務副總的吳做財富管理，他需要用錢時，再請吳賣股票，他從吳那提領現金；不過辦案人員清查帳戶，發現錢是由陳的股票交割帳戶轉匯至他個人帳戶，並無現金提領，且檢調追查研判，陳將掏空公司的錢，用於清償個人貸款。
