三二二選舉大勝的馬英九，五二○上任總統執政迄今，卻屢戰屢敗，毒奶粉事件更潰不成軍；從「選舉大勝」到「執政大敗」，不過六個多月，其勝也狂，其敗也速，原因何在？
馬英九執政常敗，不外敗於「人」與敗於「事」，因此，要問的是，「誰」打敗了馬英九？「何事」打敗了馬英九？
問「誰」打敗馬英九，陳水扁嗎？扁是身陷洗錢疑案的「過去式」，馬是位居權力頂峰的「現在式」，扁批馬愈激烈，反被馬藉勢操作當護身符，目前萬萬不可能是扁敗馬。
蔡英文嗎？這應是「未來式」問題，民進黨還沒浮出未來挑戰馬英九的眾望所歸人選，現在如何可能打敗馬英九。
再看國民黨陣營，吳伯雄嗎？王金平嗎？他們想多分一杯權力羹湯，或有明爭暗鬥情事，但是，奉馬為主、馬首是瞻仍為主軸，萬萬不可能是他們打敗馬的。
國民黨立委嗎？他們常對內閣吱吱喳喳，但尚不敢攪馬鬚或扯馬腿，反而時常充當馬前卒，不可能是他們倒戈敗馬。
劉兆玄及內閣嗎？九劉政府九流表現，的確是馬英九施政屢屢大敗，民調低盪到二十四％的要因，不過，仍不是馬大敗的「罪魁禍首」，只能列為嫌犯、被告或關係人。
問「何事」打敗馬英九？那可就多了，從油價一次漲足、物價飛漲、股市重挫、經濟衰退、六三三跳票、屈從中國、棄守主權、把台灣降格為地區、颱風救災不力、斷橋喪失六命、以至毒奶粉、毒奶精風暴，馬英九政府哪一仗不是大潰敗？
真正的敵人就是自己的無能！選舉力超強，治國力死當，馬英九無能治國，自己打敗自己，馬家軍潰不成軍，還把台灣帶衰、推向一個中國險境！（作者胡文輝，資深新聞工作者）

