金管會昨預告「金融機構防制洗錢辦法草案」，其中，除了銀行、保險與證券業，「電子票證發行機構」也納入適用範圍。（資料照，記者李靚慧攝）
〔即時新聞／綜合報導〕
自由時報財經：洗錢防制盯上 一次買50張電子票證 要看證件
金管會昨預告「金融機構防制洗錢辦法草案」，其中，除了銀行、保險與證券業，「電子票證發行機構」也納入適用範圍。新增規定，若一次買超過五十張電子票證（像悠遊卡 ），必須出示證件（如身分證），以確認身分。
相關新聞請見：洗錢防制盯上 一次買50張電子票證 要看證件" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/1101569
蘋果日報財經：夏普3年作戰計劃曝光　拚營收增5成至8千億
日本《讀賣新聞》與《每日新聞》凌晨報導，鴻海（2317）主導的日本夏普，預定本月26日發表的中期（2017～2019年）經營計劃，昨天深夜部分內容先曝光，其中2019年度營收目標是3兆日圓（約8000億元台幣）。
工商時報財經：買方不追價 4月房市表現倒退嚕
有價，就沒量，有量，就沒價。現下買方不願追價，賣方堅守價格，使得4月房市表現倒退嚕，成交量卻衝出不來。昨（11）日最新出爐的4月份住展風向球，再度降到黃藍燈；若5月份房價沒有滿足買方預期的讓利價，房市恐會在低檔盤整。
經濟日報財經：頭一遭！鴻海配息4.5元 新高
鴻海昨（11）日公布，董事會決議股利分派，將發放現金股利達4.5元，首度全數現金發放、創下掛牌以來的現金股利新高，預計發出現金近780億元。身為大股東的董事長郭台銘估可領取總額約73億元的股息。
星島日報財經：微信支付攻東瀛 合作商冀達千戶
騰訊（700）旗下的微信支付在日本的代理商之一Fullpay株式會社舉行成立慶祝招待會，Fullpay董事東鄉孝士於會上表示，公司將於一年內把旗下代理的微信支付合作商戶由目前約100家增至1000家。Fullpay由情報環境solution株式會社及中國信息科技（8178）合資，Fullpay更獲凱華集團（275）入股，Fullpay行政總裁王鉅成表示，對微信支付的日本市場很有信心。
