〔即時新聞／綜合報導〕日前震驚全台的合宜住宅弊案，今天台北地檢署完成偵結，將涉案關係人趙藤雄、魏春雄、葉世文、蔡仁惠、陳麗玲依貪污等罪起訴，其中檢方認為趙藤雄無悔意要求從重量刑。
前桃園縣副縣長葉世文，被依貪污罪等罪起訴。（記者錢利忠攝）
遠雄集團董事長趙藤雄被檢方批毫無悔意，並且被求從量刑。（記者錢利忠攝）
遠雄集團前副總魏春雄今早在法警戒護下抵達台北地檢署。（記者錢利忠攝）
檢方今天在起訴書上提到，前中國國民黨黨員和前桃園縣副縣長葉世文利用辦理林口A7合宜住宅案、淡海新市鎮等多案向建商共索賄5950萬，其中犯罪所得2750萬。此外，在桃園八德合宜住宅案中，葉世文向遠雄集團創辦人趙藤雄索賄2600萬，而趙藤雄為了取得該標案，要求公司副總魏春雄聯繫，後透過白手套蔡仁惠交付前金賄款1600萬元給葉世文。
檢方認為，遠雄集團董事長趙藤雄和副總經理魏春雄試圖利用金錢索賄公務人員，再將賄賂成本轉嫁給弱勢民眾，而在檢方偵查案件時，趙藤雄並沒有悔意，在檢方訊問案情關鍵點時多半回答不知道或忘記了，被檢方依貪污罪起訴，而且被要求從重量刑。
雖然白手套蔡仁惠涉犯貪污治罪條例第5條第1項第3款的對於職務上行為收受賄賂罪，但在在偵查開始後隨即自首，並且應訊時供出林口A7合宜住宅標案弊情，並已自動繳交犯罪所得400萬元，檢方請求法院對他從輕量刑，讓他有改過自新的機會。
葉世文女密友陳麗玲不僅提供帳戶幫葉世文洗錢，還藉由跟葉世文的關係，向建商要求降價並送裝潢，最後檢方依犯貪污治罪條例第4條第1項第2款藉勢勒索財物罪嫌向葉世文與陳麗玲提起公訴，並且沒收犯罪所得750萬元。
