〔記者錢利忠／台北報導〕一名在餐廳洗碗、洗菜的趙姓婦人，與女兒相依為命，每天早出晚歸、省吃儉用，卻被假冒檢警的詐騙集團車手劉興營、詹前堃，騙走畢生積蓄160萬元；台北地院審理期間，劉、詹2人袒護上線曾健翔，反被法官告發涉作偽證，台北地檢署今再依偽證罪將2人起訴。
一名在餐廳洗碗、洗菜的趙姓婦人，每天早出晚歸、省吃儉用，卻被假冒檢警的詐騙集團車手劉興營、詹前堃，騙走畢生積蓄160萬元，警方據報逮捕一名詐團車手（坐者）。（資料照，記者王冠仁翻攝）
檢方調查，家住台北市萬大路的69歲趙姓婦人，在博愛路一家中式合菜餐廳擔任服務員，工作30多年來省吃儉用，才存下約160萬元老本，未料，前年9月間，她接到假冒檢警的詐騙電話，誤信詐騙集團誆稱她的銀行帳戶涉洗錢等詐騙話語，畢生積蓄遭詐騙一空。
前年9月26日，警方配合趙婦循線將劉、詹等車手約出，劉、詹等人現身後，隨即被埋伏的員警逮捕；2人庭訊時聲稱他們是上網、看報紙找工作，才誤打誤撞成為詐騙車手，後來均被依詐欺罪起訴。
劉、詹2人接受檢方偵訊時，原指證上線是曾健翔，但2人被起訴後，竟在法庭上更改證詞，不斷袒護曾健翔，法官認定2人涉作偽證，另向北檢告發2人；檢方比對2人於偵查期間及在法庭上的證述後，認定2人涉偽證罪的罪證明確。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
