〔記者項程鎮、李靚慧／綜合報導〕大同集團董事長林蔚山被控挪用公款金援通達國際公司，造成大同集團損失十七億餘元一案，高等法院昨審結，合議庭痛斥林蔚山濫用董事長權限，嚴重損害大同股東及投資人權益，依違反證券交易法的背信罪，重判林有期徒刑八年，併科罰金三億元，還可上訴；一審時，林僅判刑四年六個月。


針對二審加重刑期、重判八年，林蔚山昨晚間發表聲明表示「遺憾與意外」，且強調自己是「受騙的被害人」，將立即與律師研議上訴。
林蔚山強調，通達公司投資失利原因是前負責人周雲楠虛設帳號及洗錢，導致通達遭掏空，呼籲司法機關應對此詳查。
根據判決內容，民國八十九年間，林經人介紹認識女子周雲楠，得知周女的通達公司正研發筆記型電腦，林開始投資通達，指示大同子公司尚資公司在九十四、九十五年度金援通達三億多元；另外，大同集團九十六至九十九年度投資子公司尚投公司，而尚投又併購嚴重虧損的通達，使大同損失至少十七億餘元。高院認為，林執意由尚投公司併購通達，由尚投替通達償債，造成大同集團及投資大眾嚴重損失，不能輕饒。
此外，林除觸犯證交法的背信罪，高院同時認定林涉及公司法「未繳股款罪」，判刑五個月，還觸犯刑法背信罪，判刑三個月，兩罪皆可易科罰金；至於共犯周雲楠、尚資公司主計長黃仁宏等人，則各判刑五年、三年十個月不等。
檢方起訴時，認定林、周惡性重大，且犯罪所得逾一億元，依證交法背信罪起訴，皆求刑二十年。
針對此案，大同公司似乎採取「切割策略」，表示公司相信董事長林蔚山的清白，並支持他上訴以證明其清譽；但大同強調，相關聲明完全是林蔚山個人撰寫、發出，與大同公司無關，大同的營運、財務與業務，也不會受到此案影響。
