〔記者劉志原、高嘉和／台北報導〕東森媒體與外資凱雷集團的兩百四十億交易案，昨被台北地方法院認定屬規避證交法監督的交易，且目的之一在消滅東森小股東，法院裁定書指出東森原本是股票公開發行公司，但卻在出售給凱雷前四個月即聲請撤銷公開發行，以規避證交法規範。
此外，法官裁定也指出，東森媒體在被凱雷集團收購後，改名盛澤公司，再以盛澤為名與東禾公司合併，最後東禾再改名東森多媒體科技公司，繞了一圈，其目的為何，有無不法，法官雖無從得知，但此舉可認定是在消滅小股東。
檢調對此裁定相當重視，對於王令麟是否藉凱雷案進行洗錢、掏空等不法，將積極蒐集事證，早日偵結東森弊案。
本案是因簡汶蕙等廿三名小股東認為東森媒體公司大小眼，因東森在九十五年間以每股卅二點五元，將東森媒體九成股權，以兩百四十億餘元出售給凱雷集團的盛澤公司，卻只以每股廿六元向他們買回股票，簡汶蕙等小股東遂透過消基會告東森，要求東森依凱雷交易價向他們收購股票，昨獲台北地院裁定勝訴。
本案是國內首件小股東不滿股價交易過低提告勝訴，台北地院認為東森向小股東買股票，屬「不公平交易」，昨下午裁定東森應以每股卅二點五元向小股東買股票。
東森媒體科技撤銷公開發行後，證交所網站已無公司基本資料。但依東森集團過去擁有的東森媒體科技股東名冊來看，合併前小額持股股東約十％，人數四、五千人。目前東森媒體科技在經濟部商業司登記的資本額是五十八億餘元，若以合併前的八十八點九億餘元資本額推估，小股東約有八千八百萬股，若全數控告求償，每股要補價差六點五元，合計將達五點七二億元。
消基會昨天表示，將會繼續維護消費者權益，東森媒體科技公司表示，收到裁定書後再決定是否抗告。東森集團發言人陳正毅則表示，在凱雷收購東森媒體科技六成股權後，東森集團已非大股東，這判決結果，與東森集團無關，也無力主導。
這份裁定書除讓小股東可享「凱雷交易價外」，也讓檢調有意外收穫，因裁定書直指東森與凱雷的交易，有規避證交法規範的情形，裁定書指出，東森媒體公司原本是公開發行股票的公司，應接受主管機關監督，但卻在九十五年三月聲請撤銷發行。
九十五年七月，凱雷集團透過盛澤公司，以每股卅二點五元共兩百四十億向東森購買九成股權，這時東森已非上市公司，即不受相關單位規範，其中有無不法，因非屬本案，法官並未明白說明，但法官已認定，東森在與凱雷交易前聲請下市，的確是為規避證交法監督。
