
在藍綠和解氛圍下，全國13位新當選及連任綠營縣市首長日前齊聲呼籲，讓前總統陳水扁保外就醫，甚至特赦。國民黨台北市長郝龍斌與議員楊實秋也表示同樣看法，可見藍綠人士有志一同。

的確如此，馬政府此時應基於人道與人權的考量，釋放阿扁，畢竟阿扁身體已如風中殘燭，連自立生活起居都有困難，根本沒辦法過正常人的生活，監禁他已經失去社會隔離的監禁目的。何況阿扁國務機要費案與機密外交案均被判無罪，而海外洗錢案與隱匿機密公文案，特偵組也在今年以「查無不法實據」偵結。此時釋放阿扁總統，將有助於展現朝野和解，對於促進族群和諧，減少政爭惡鬥都有正面意義。

除了釋放阿扁外，雙英應馬上見面協商，召開國是會議，化解藍綠對立，並趁此時機修法，將總統制改為內閣制，才能讓執政者權責相符，否則長久以來，台灣體制問題就是「贏者全拿」，只要當上總統後，行政、立法、司法、考試、監察5權全部掌握在手上，互相無法監督，等於是「民選的皇帝」，藍綠惡鬥也是這樣的制度造成。

選前柯文哲曾數度探監，對扁之健康惡化極為憂心，一再要求馬總統趕快將扁特赦，馬始終沒理會，讓許多人寒心，誰說不是今日國民黨選敗原因之一？所以馬總統何妨正面回應呂前副總統等朝野人士的呼籲，設法將扁特赦吧？不要再這樣繼續折磨人家，何況歷來一些民主國家，對其卸任總統都有適當禮遇，沒有以這種方式對待前任總統的案例。

此外，陳長文與楊實秋也表示應將黨產還給國家與人民，才能化解朝野對立並平息社會大眾的非議與不滿，畢竟國民黨黨產是威權時代的產物，以不公平方式取之於人民，自然也應回歸給人民，否則每次選舉時都會被在野黨抨擊，當作「提款機」，對國民黨形象極為不利。如果國民黨能將黨產提供給社會年輕人當創業基金，絕對是好事一件。

總之，釋放阿扁、憲政改革與黨產歸公等3件事，已是朝野與社會多數之共識，馬政府理應順應民心之趨向，才有機會浴火重生。

（大學教授）

