〔記者黃敦硯、蔡彰盛／綜合報導〕一枚騙人的郵戳，害幼教女老師損失166萬元！
藏身中國的「阿偉」詐騙集團，謊稱研發「包中獎程式」可預測台灣大樂透的中獎號碼，並將已開出的號碼，用信件寄給客戶，被害人見郵戳日期是在開獎日之前，竟信以為真，卻不知根本是騙子偽刻、蓋印，被騙的幼教女老師大嘆「我真的以為他能破解大樂透」。
右邊郵戳是真的，而左邊則是偽造，警方認為乍看之下真假難辨。（記者黃敦硯攝）
辦案人員說，李嫌找印章店代刻的假郵戳，外觀宛如真的，仔細比對，唯一差別只是假郵戳的外圈線條比較細。
警方調查，詐騙集團同時搞網購詐騙，新款的iPhone5、New iPad，熱門的五月天「諾亞方舟」演唱會門票，都是他們騙錢的工具，初查至少21人受害，損失超過300萬元。
刑事局上月底會同新竹警方在竹市查獲25歲詐欺通緝犯吳梓嘉，進一步查出車手頭是開設快遞公司的35歲男子李官燁，發現李嫌等人與躲在中國的詐騙集團合作，後者上「愛情公寓」等網路聊天室找對象，謊稱在澳門賭場工作，賭場開發一套「包中獎程式」可破解大樂透中獎號碼，只要加入會員，就可得到號碼。
詐騙集團上週五故意上網聊天，騙被害人說「中獎號碼已寄給你了」，等下個週二開獎，再教唆台灣的車手頭李官燁，照抄中獎號碼寄給被害人，但信封上的中華郵政郵戳日期，卻偽蓋為上週五，再派人投信，被害人便信以為真。
詐騙集團接著要求被害人先付1.8萬元領牌費，又說怕被監聽，要花2.6萬買電腦卡，接著說2.6萬是港幣、非台幣，要補差額7.8萬元，以一連串話術唬得被害人不停匯款，新竹一幼稚園女老師被耍得團團轉，一個禮拜就匯出11次、166萬元。
警方前天將李嫌與經營地下匯兌的薛姓姊妹等人帶回偵辦，訊後依詐欺、洗錢防制法、銀行法等罪嫌送辦。
