〔記者李欣芳／台北報導〕陳水扁前總統辦公室昨發佈新聞稿表示，陳致中從二千年至今入境日本只有四次，部分媒體指陳致中八年有十三次秘密赴日涉洗錢與事實不符，甚至是惡意杜撰捏造。
扁辦表示，陳致中過去入境日本四次的時間，分別是二○○三年退伍之後兩次到東京旅遊，還有二○○四年六月、二○○六年十月陪同家人一起到日本度假。
扁辦指出，陳致中在二○○六年、二○○七年數次前往美國，因搭乘班機過境轉機地點都是東京成田機場，不論去程或回程都未入境日本，所謂赴日開戶洗錢的說法，完全是胡亂羅織、惡意捏造，相關赴日旅遊或過境行程，都有護照內頁海關戳記和登機證存根，詳載班機日期、班機號碼、出發地及目的地，一切清清白白，絕無不可告人之事。
扁辦表示，陳致中在美國求學期間，國安局並無派遣隨扈，私人出國旅遊時更無隨扈的安排，相關作業於過去八年從來沒有任何改變，部分媒體指稱陳致中在國外期間，有時要求隨扈跟隨，有時刻意將隨扈支開，完全是一派胡言。
〔記者李欣芳、孫友廉／台北報導〕陳水扁前總統辦公室昨發佈新聞稿指出，陳水扁對於葉盛茂洩密案，台北地院合議庭認定扁家海外洗錢資金來自國務機要費貪污所得，陳水扁表示，法官對已在偵查中的案件進行告發根本與告發的本意不合，既然特偵組已展開偵辦，表示該案已成立，何來告發的必要？此案公然將本屬國家機密的事項登載於判決書中，可能涉及洩漏機密等罪嫌。
扁辦也質疑特偵組不斷向合議庭透露偵辦資料，是違法濫權，要求法務部、檢察總長、高檢署徹查，追究特偵組檢察官洩密責任。
陳水扁委任律師鄭文龍昨律見時，扁替葉盛茂抱屈，表示判得太重。扁也預計自己的下場會跟葉一樣，只是套好的模式，不必指望未來會解除羈押。
