警方見時機成熟，持搜索票到謝婦家中搜索。（記者吳昇儒翻攝）
〔記者吳昇儒／基隆報導〕62歲黃姓男子在中國經商，卻透過在台妻子幫忙兼做地下匯兌業務，還與詐騙集團成員合作，贓款以雙向交叉匯兌洗錢。警方日前見時機成熟，將黃姓夫妻逮捕到案，同時持續追查。警訊後，6日依涉犯洗錢防制法等罪將犯嫌函送法辦。檢察官見二人罪行重大，向法院聲請查扣名下約2億元資產，供日後被害人求償。
謝婦桌上擺滿帳冊。（記者吳昇儒翻攝）
謝婦家中放有點鈔機，被警方一併扣回（記者吳昇儒翻攝）
警方在謝婦家中起出匯款單、帳冊、現金及點鈔機等證物。（記者吳昇儒翻攝）
基隆市警察局科偵隊與刑事局偵二大隊第一隊追查詐欺車手時，陸續逮捕到柯姓車手頭及林、吳姓車手，向上追查逮捕收水（負責收取贓款）的簡、侯、吳及史姓幹部，循線溯源發現，4人都曾將贓款交付給60歲謝姓婦人。
警方長期蒐集相關事證後，報請基隆地檢署檢察官林婉儀指揮偵辦，近日見62歲黃男回國機不可失，一併將夫妻2人及收水幹部等7人帶回偵訊。警方逐層重建贓款流向與數位鑑識，掌握關鍵證據，認定夫妻倆涉有重嫌。
檢警調查，謝婦依詐騙集團成員指示，將匯集的贓款交付給特定人士，隱匿金流來源，往來金額高達1億5000餘萬元。偵辦人員勾稽比對發現，謝婦透過丈夫經商之便，與詐騙集團成員勾結，從台灣與中國端相互洗錢，躲避警方查緝。
夫妻兩人偵訊時向警方承認非法匯兌，但聲稱完全不知道資金來源，不過，警方從詐欺車手開始追查，調查資料中均顯示，謝婦應知道所收得的資金來源，此舉已觸犯洗錢防制法新修條文中，以意圖掩飾或隱匿特定犯罪所得來源，或是他人逃避刑事追訴，而移轉或變更特定犯罪所得等罪行。警訊後，依犯詐欺、洗錢、銀行法等罪將黃姓夫婦函送基隆地檢署法辦。
基隆地檢署檢察官林婉儀認為被告二人涉嫌重大，查扣黃姓夫婦9筆不動產及8個洗錢帳戶，總計市值約2億元，將供被害人求償。
