金管會主委顧立雄（左五）、法務部長邱太三（左四）與金融業相關公會代表，昨天共同出席金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫、盧冠誠／台北報導〕今年十一月台灣將接受亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑，並抽查國內部分金融機構；一位行庫主管透露，金管會規劃的建議名單包括公股行庫的兆豐商銀、民營銀行的玉山銀行、外商銀行的星展銀行及中華郵政等四家，至於哪家會雀屏中選，仍待確認。


自二○一六年八月兆豐商銀紐約分行遭美方重罰一．八億美元後，台灣銀行業莫不引以為鑑，將法令遵循、洗錢防制列為營運首要考量。今年被稱為台灣金融業的「大考年」，因為台灣十一月將接受APG評鑑，金融總會昨舉辦「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」，邀請金管會主委與法務部長出席，希望順利通過年底的評鑑。
金管會主委顧立雄致詞表示，金管會及所有金融機構都在各自的工作崗位上兢兢業業積極因應，希望爭取佳績，並透過相互評鑑的準備，完備我們的防制洗錢機制，降低金融體系遭受不法份子利用的風險。
金管會銀行局官員表示，若台灣無法通過十一月的相互評鑑，對台灣將造成嚴重衝擊；例如，我國資金匯出入受到嚴審、金融機構在海外的業務受到限縮等，因此所有金融業都非常重視，並積極配合投入相關政策。
顧立雄提醒，金融機構必須充分了解客戶的背景，並在每天高達百萬計的交易中找出異於平常的情形，再進一步分析或於必要時向客戶詢問，從中發掘疑似洗錢交易。
根據統計，金融機構申報可疑交易件數，從二○一五年九千多件，增至二○一六年一萬三千多件及二○一七年二萬三千多件。顧立雄強調，申報可疑交易可有效遏止人頭戶，並協助稅務犯罪、金融違法案件等偵查，對社會治安的維護發揮關鍵性力量。

