〔記者邱俊福／台北報導〕跨國詐騙集團專透過臉書貼上俊男照片後，搭訕熟女，欺騙感情，再以誘騙匯款投資為由，詐騙金錢，甚至也兼營「假檢警」行騙，贓款則透過大量人頭帳戶，由車手在香港提領，案經刑事局偵七大隊與香港警方聯手偵查，本週三將負責提供人頭帳戶與提款的幹部男子張家銘、呂修平等2地共53人逮捕，其中在香港落網的還有1名協助人頭開戶的銀行鍾姓經理。
跨國詐騙集團專透過臉書貼上俊男照片後，搭訕熟女，欺騙感情，再以誘騙匯款投資為由，詐騙金錢，刑事局逮捕男子張家銘、呂修平。（記者邱俊福翻攝）
警方查扣OBU帳號、凍結銀行帳號、不動產、金融卡、信用卡、存摺、外匯存摺、中國銀聯卡、郵輪使用卡等大批贓證物。（記者 邱俊福攝）
刑事局破獲一起跨國詐騙案件，圖為警方搜索畫面。（記者 邱俊福翻攝）
警方初步清查，該詐騙集團從去年至今，共有139人受騙，其中交友被騙的熟女高達127人，僅有12人是假檢警受騙，金額高達3億多元，而這些受騙熟女年齡都在35歲至55歲間，受騙最高金額是1名從商的熟女，遭詐走1700多萬元。
警方說，去年底「海峽兩岸暨香港澳門警學研討會」期間，台、港警方就跨境詐欺案件合作，共同打擊「香港假交友、假投資、假檢警詐欺淨朋」專案行動後，查知詐欺集團成員利用各種交友網站及通訊軟體認識被害女子，自稱為香港投顧主管、海關等身分，先假意交往，得到被害人信任後，以借貸或協助投資（彩金、投顧公司）等各種藉口，誘騙匯款至香港的銀行帳戶。
另也有以網路電話隨機撥打，假冒檢察官、警察、健保局、醫院等名義，佯稱被害人涉及重大刑事案件（詐欺、洗錢、擄人勒贖），必需要監管其帳戶，要求將金錢以外匯方式匯至香港銀行帳戶內，經查這些香港銀行帳戶開立者遍及兩岸四地。
警方說，詐欺集團幹部以招待中國、香港旅遊、從事外匯工作或以提供高額傭金方式，招攬民眾搭機赴香港，到達香港機場後由中國籍或港籍人士接應至銀行開戶，並收取開立完成的銀行帳戶供詐欺集團使用；而位於中國的話務機房，則詐騙我國民眾匯款至這些人頭帳號內，再由居住於廣東的嫌犯帶領人頭搭乘公車轉乘地鐵入進入香港，至香港銀行、提款機將贓款領出，再搭乘地鐵返回廣東據點躲藏。
被害女子未曾見過假交友犯嫌，僅聽過聲音或只以通訊軟體交談，就將大額款項匯到嫌犯指定的境外銀行帳號，被害女子除感情遭騙，有些不僅向親友借貸甚至還借貸高利貸借款匯給嫌犯。
本週三，台、港警方同步動手查緝，我方將集團幹部張家銘、呂修平與旗下成員、人頭戶等23人查緝到案，加上之前已由通知到案人頭帳戶嫌犯22人，共45人到案，而香港警方則逮捕8人，其中1名台籍、2名中國籍與5名香港籍共犯，共扣押OBU帳號、凍結銀行帳號、不動產、金融卡、信用卡、存摺、外匯存摺、中國銀聯卡、郵輪使用卡等等大批贓證物。
