〔記者施曉光、余瑞仁／綜合報導〕國民黨立委蔡正元昨天爆料指稱，根據來自國外金融界的消息，台灣某知名企業在二○○四年陳水扁連任後，曾透過「很奇怪的匯款路線」，把至少一千萬美金，也就是新台幣逾三億元匯入黃睿靚、陳致中的瑞士蘇格蘭COUTTS銀行。但他也說，這項消息尚待與國外「DOUBLE CHECK」，必須暫時保密，但強調只要一經確認，扁家馬上就會「GAME OVER」。
晚間國民黨立委邱毅跟進指出，當年SOGO案遠東集團以十億元取得鑑價值高達三百多億元的SOGO經營權，吳淑珍在其中扮演一定角色，他點名遠東集團負責人徐旭東曾在二○○四年，透過荷蘭銀行匯款給吳淑珍， 與外傳一千萬美金數字吻合。且陳水扁日前聲明稿中宣稱倚重的理專，就是荷銀人員，「如果」這筆錢真的是徐旭東在SOGO案中打點扁家的錢，陳水扁貪污罪就逃不掉。
蔡正元前天指控黃睿靚曾用第三國護照在美國邁阿密的美林銀行開戶，並技巧性的迴避洗錢預警機制，昨天他進一步指出，一定是有熟悉美林內部控管的人在指導黃睿靚，金管會應促美林銀行提供帳戶資料，否則不惜撤銷美林在台灣的所有營運證照。
此外，邱毅昨赴北監探視劉泰英後向媒體指出，劉泰英否認外傳掌握吳景茂匯款的水單，但手中仍握有「保命」的東西，只是劉泰英沒說什麼是「保命」的東西。
邱毅轉述，劉泰英還提供一項線索，建議特偵組要調查前中華開發總經理胡定吾，「胡定吾跟官邸有密切互動」，並指吳淑珍透過馬永成，要求胡定吾幫忙處理許多有關官邸財務上私密的事情，且吳淑珍在非常信任胡定吾的時候，還曾經向陳水扁遊說，讓胡定吾擔任財政部長。
