〔記者楊政郡／台中報導〕台中破獲一個以國際金融借貸為幌子的詐騙集團，一名被害人4個月內被陸續騙走逾億元，檢調昨搜索主嫌張家豪、李其昌、陳建霖等人住處、辦公室，查扣不法所得逾6千萬元，訊後依詐欺罪及違反洗錢防制法移送，張家豪等3嫌被裁定收押禁見，另3名同夥獲交保。
檢調並查扣大量偽造債券、票券，面額超過40億美元及26億新台幣，還發現各類憑證版模，用來印製各種憑證，偽造技術相當專業。
專案小組指出，主嫌張家豪99年間以類似手法詐騙韓國現代集團子公司，張嫌被移送高雄地檢署偵辦，至今沒有下文。今年2月，檢調接獲檢舉，發現張家豪結合金主李其昌（自稱離職員警）、會計師陳建霖等人，大量偽造各種憑證、債券，透過金融掮客，取信亟需大量資金的公司或個人，佯稱透過該集團，再多錢都借得到。
去年9月，一名被害人經張姓掮客介紹借貸1500萬美元，該集團佯稱4至8週資金就可下來，需先繳出評鑑費3%及仲介費1%，計新台幣1700餘萬元，被害人繳了，卻不見資金。
詐騙集團誆稱，個人戶的借貸較難通過，該公司會協助被害人成立數家境外公司，包括香港、新加坡、貝里斯等地，在這幾家公司之間製造假的「營業績效」。
被害人認為「頭洗下去了」，同意該集團建議，到國外陸續成立6家「空殼公司」，並陸續進行假交易、購買基金、簽約、信託保管、發行債券等手續，至今年2月這幾家「空殼公司」帳面上交易額都已逾億，被害人也因此付出總計1億98萬元，所需的國際資金也增至1億美元，但全都沒下來，才發現受騙。
