阿扁爆發海外帳戶風波，令本土支持者痛心、傷心，甚至對台灣民主與本土路線絕望。然而，這個事件若是阿扁隱匿選舉結餘款，則是其個人政治道德的破產，若是攸關不法所得的洗錢，亦是個人的違法行為，既非代表台灣本土路線走錯了，也不是台灣民主出了問題。
阿扁醜聞不僅無損於台灣民主，反而彰顯其寶貴的普世價值，因為只有民主方能治癒此種大病，若是威權統治，統治者可以為所欲為，貪腐聚歛，民眾只能背後罵皇帝，無語問蒼天，只有等政權垮台，才能徹底清算，而此種清算必須付出龐大、慘痛的代價。
反觀喜歡嘲弄、污衊台灣民主的中國，其實真想實施民主也學不來。中國為了舉辦奧運，承諾改善人權，因此奧運期間，在北京設置三個地點專供民眾示威遊行。但是，若因此就認為中國有了民主起步，就大錯特錯了。在這三個地點示威遊行必須申請，事由、標語、口號都必須事先審查，更重要的是，至十八日為止，總共七十七件示威申請案，全遭駁回。
換言之，中共只是給個顏色，中國人民就想開起染坊，什麼示威遊行，門都沒有。無獨有偶的，披著民主外衣，實則幹著開明專制勾當的新加坡，最近也在芳林公園劃出一處「演說者角落」，允許人民舉行戶外示威。然而，從中國的例子看來，新加坡大概也只是擺個樣子而已，要看真金不怕火煉的民主，只有台灣。
