〔記者吳佳蓉、王孟倫、編譯盧永山／綜合報導〕兆豐銀紐約分行因違反洗錢法、內控不佳、從事疑似洗錢活動卻未申報等問題，遭紐約州金融服務署（ＮＹＤＦＳ）罰款一．八億美元。根據ＮＹＤＦＳ與兆豐銀簽署的合意處罰令（consent order），ＮＹＤＦＳ批評該分行的法規遵循結構有「明顯瑕疵」，且對ＮＹＤＦＳ金檢報告的回應輕忽，竟稱紐約州反洗錢法中對需申報的可疑交易行為並無規範，ＮＹＤＦＳ對此辯詞直言「震驚」（egregious），更痛批該分行「完全亂講」（complete misstatement）。
財政部次長蘇建榮（記者羅沛德攝）
對兆豐企圖以「台美文化、認知有差異」替挨罰脫罪，金管會副主委桂先農昨直言，兆豐銀紐約分行對於巴拿馬分行的退匯，竟然沒有依洗錢防制規定申報，若發生在台灣都要申報，為何紐約分行未落實，尤其相關客戶還滲入「巴拿馬文件」的空殼公司，該行竟然未謹慎處理。他說，這跟台美文化或認知不同一點關係也沒有，國銀無論在國內或海外，都須做好落實洗錢防制工作。
財政部次長蘇建榮也說，從兆豐金檢討報告來看，「最大問題在於對法遵太過輕忽」，如果早點處理修正，就不會發生後續問題；此次遭罰主因之一就在於法遵人員因法規認知落差，未申報二○一二年與巴拿馬的九十多筆匯款紀錄，因此補強重點將放在加強法遵執行。
為亡羊補牢，財政部昨邀集八大公股行庫「喝咖啡」，並指定董、總出席，要求各公股行庫一週內提出海外分支機構的法遵檢討報告，並要求法遵部門須聘請當地專業人士，除非當地監理機關同意，否則法遵主管也應為專責職務。
至於究責問題，蘇建榮指出，對於兆豐金在事發已久才上報，財政部在八月四日兆豐金總經理吳漢卿來報告前完全不知情，在公股管理上確有需改進之處，已要求公股行庫未來有重大事件必須第一時間回報。而有關兆豐管理階層與董事會的聯繫狀況、人員處分，將由金管會主導的跨部會專案小組釐清，財政部再採取後續動作。
