〔記者邱俊福、蔡淑媛、曾佳俊、周敏鴻／綜合報導〕仿如電影「全民公敵」的新型詐騙，讓詐騙集團天天傳出捷報！近日大學僑生、退休銀行經理，都被詐得千萬鉅款，昨天台中再傳出女看護被詐1500萬元，歹徒的手段清一色都是「先孤立你，再榨乾你」；集團遍地開花犯案得逞，檢警至今束手無策。
林姓婦人被騙近1千5百萬，畢生積蓄換來10多張假公文。（記者蔡淑媛攝）
警方一再破獲詐騙案，但囂張歹徒手法一再翻新讓警方疲於奔命。圖為刑事局偵四隊破獲詐騙中國民眾案件，並逮捕6嫌。（資料照，記者王敏為攝）
詐騙集團假裝警員反向查證，被害人露餡，破解假鈔誘捕。（記者曾佳俊攝）
昨天受害的林姓女看護住在台中，55歲失婚獨居，詐騙集團從2月初起冒充檢警，以涉嫌假冒證件及洗錢為由，一個月內騙走近1500萬元，還恐嚇她不得告知親友，否則不但要辦她洩密罪，親友更會被波及入獄，林婦嚇得8次提領現金交付歹徒，還解除定存、保單，痛失40年辛苦工作要為子女嫁娶、買房的積蓄。
警方說，這些詐騙手法已經與過去不同，歹徒恫嚇被害人涉及刑案，要求斷絕對外的一切聯絡，還不忘給你一支手機或專線電話，「隨時聽候檢警指示交款」，將被害人孤立成「全民公敵」後，榨光畢生積蓄。
不僅如此，歹徒最狡猾的地方是「反向求證」。台北縣一名70多歲老婦人12日被詐騙集團騙走110萬元，警方獲報以白紙準備假鈔，請被害人引誘車手現身，不料歹徒棋高一著，竟佯裝警員打電話試探，「我們派的人到了沒？」老婦不察，答稱：「還沒ㄟ！」露了口風，歹徒溜之大吉，讓埋伏4小時的警力功虧一簣。
警方說，「吃乾抹淨」則是歹徒最狠的一招。像日前被詐騙1000餘萬元的淡大僑生雖已返家，但詐騙集團前晚9點還來電，可能打算繼續詐騙，家人不敢接，趕緊通知警方，警方錯失誘捕機會，大呼可惜。
而淡大僑生被詐事件中，不論事前或事後，淡大相當關切該生的心理輔導。校方說，孩子是受害者，被詐騙集團騙得一直自責，未來要面對家人跟校方師生，心理層面需要時間處理，校方會盡最大努力保護該生安全，更會協助他走出陰霾，重新面對未來的學習生涯跟人生。
