〔記者侯柏青／台北報導〕特偵組起訴認定，前總統李登輝、前國民黨大掌櫃劉泰英及已逝的前國安局長殷宗文聯手侵占國安秘帳鞏案「墊款」779萬美元。台北地院今天召開國安密帳案審前會議，由於檢辯將討論如何閱卷，所以法院諭知李、劉可以不出庭，兩人都透過律師請假。
據了解，國安密帳卷證中有許多屬於機密事項，法院認為有必要討論律師的閱卷方式，但法官事前告知檢辯雙方，當事人可以不出庭。法院也提醒，若李登輝要出庭，北院將連繫醫療團隊全程待命。因此今天早上，李登輝跟劉泰英都未出庭。
今天的審查庭由法官胡宗淦獨任，李登輝的律師團成員包括顧立雄、陳清茂及高涌誠，劉泰英則委任陳松棟律師出庭。檢方則由特偵組組長楊榮宗、檢察官鄭深元及北檢主任檢察官汪南均、蒲心智及徐仕瑋出庭。
北院開庭不到一小時就結束，法院將評議後才會做出裁定。律師顧立雄庭訊後表示，至今尚不能閱卷，攻防上會出現很多漏洞，他也轉述，與李總統見面時，李登輝提到此事都怒不可抑，幾乎都要罵上兩小時。
檢方指出，李登輝83年以元首身分訪問南非時，允諾捐贈美金1050萬元，指示外交部可向國安局動支「奉天專案」的錢代墊，時任國安局長的殷宗文配合後，之後這筆歸墊款項卻流向劉泰英。
檢方認為，劉泰英仿效日本野村綜合研究院，取得李登輝同意後成立台綜院，87年起累計支付房產及裝潢費超過4億7萬元，李、劉、殷等謀議扣除奉天專案歸墊差額近9千萬元後，還有2億5千萬元公款不會顯示在帳目上，聯手將款項挪移到台綜院。特偵組依貪污、洗錢罪起訴李、劉。
