〔記者林慶川／台北報導〕引發動盪、中華銀行發生擠兌等風波的力霸弊案昨天偵查終結，台北地檢署起訴王又曾等一百零七人。王又曾被檢方求處有期徒刑最重的刑度三十年，併科十七億一千萬元罰金；妻子王金世英被求刑二十八年，併科七億一千萬元罰金。總計王又曾家族共十六人被起訴，分別求處三到二十八年重刑及高額罰金！
檢察官在起訴書中，以「無行賊寇」、「行徑卑劣」、「令人髮指」等字句，痛批王又曾等惡意破壞金融秩序，冒貸、掏空投資大眾的資產，以及洗錢、內線交易等種種犯法罪行。
這本厚達九百四十多頁的起訴書，有若一本「經濟犯罪百科全書」以及「檢調追查重大經濟罪犯實錄」的綜合體。從起訴書內容來看，王又曾及其家族等「犯罪集團」的犯行，真的是「罄竹難書」。
這項可稱為偵辦起訴「賊寇」的經濟犯罪案，也創下多項司法史上紀錄，除了王又曾求刑最高，及併科十七億一千萬元高額罰金，全案掏空詐貸等犯罪金額高達七百三十一億元、非法洗錢六百二十億元、檢方請求判被告罰金計五十四億多元，均是司法史上紀錄，全案檢方對被告求刑刑度合計三百五十二年十個月，單一經濟犯罪起訴一百零七人，以及動員檢調辦案人力四千多人次，也都是司法新紀錄。
王又曾及王金世英在力霸弊案即將爆發前夕，先出境潛逃到中國上海，再轉往美國，以逃避檢調偵查，今年二月間一度企圖從美國經新加坡轉往緬甸藏身，我方透過管道攔截追捕未成，王又曾夫婦被新加坡原機遣返美國，王又曾被美國拘留，王金世英因具美國公民身分，現在美國藏身；檢方昨天起訴後，將把起訴書內容，以及掌握到王又曾洗錢一億四千七百餘萬美元至境外，資金流向包括美國在內等具體犯罪事證提供給美方，希望有助於美方同意將王又曾遣返台灣受審。
在力霸弊案中，王又曾家族涉嫌以掏空關係企業、及向金融機構冒貸等犯罪手法Ａ錢，十年來累計不法所得高達七百三十一億元，王又曾家族有十六人被起訴，王又曾之子女中，只有東森集團的王令麟及在海外的王令甫未被起訴，不過檢方證實，已另簽分他案繼續追查東森資金與力霸集團往來的關聯性，力霸案的偵結並不代表王令麟已全身而退，未來並規劃由主任檢察官莊正搭配檢察官俞秀端偵辦。王令麟昨僅以「尊重司法」四個字回應，其餘不願多說。
