〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀疑涉洗錢案，昨傳喚前鑒機董事長謝泓源，釐清鑒機向兆豐申貸疑涉偽造文書部分，檢方馬不停蹄，今日再提訊已羈押禁見近2個月的前兆豐金董事長蔡友才，比對雙方說法，現正庭訊中。
檢方今日再提訊已羈押禁見近2個月的前兆豐金董事長蔡友才，近中午12時30分蔡友才訊後還押北所。（記者謝君臨攝）
據了解，由於蔡友才與兆豐金前主秘王起梆羈押禁見已近2個月，檢方如不聲請延押，蔡、王恐將依涉違《證券交易法》內線交易罪，偽造文書罪起訴。
檢調懷疑，蔡友才、王起梆涉以人頭設立境外公司，透過非法方式，挪用兆豐銀資金作為操盤基金，並刻意向兆豐金董事會隱瞞美國紐約州金融服務署金檢報告的嚴重性，以求順利離職，且於此不利之重大訊息公開前，陸續出售持股，規避跌價損失。
此外，蔡、王涉偽造鑒機公司的會議紀錄，損害主管機關管理的正確性；蔡另涉擅自將關於兆豐金、兆豐銀投資策略規劃的營業秘密，攜至鑒機公司使用，對兆豐金、兆豐銀造成損害。
檢調於10月4日發動第3波行動，搜索蔡、王2人住處及鑒機公司，並以被告身份約談蔡、王，以及前鑒機董事座謝泓源，另約談潤泰集團總裁尹衍樑、寶佳機構董事長林陳海等15人作證；訊後以蔡、王涉犯證券交易法等重罪，且有逃亡、勾串證之虞，向北院聲請羈押禁見2人獲准，謝則以20萬元交保。
據了解，因蔡、王偵訊陳述內容，與鑒機大股東林陳海、尹衍樑等人，就鑒機成立過程、時間等節，均供述不一，為釐清2人是否違反銀行授信法令放貸，致生損害兆豐銀，並藉此收受不正利益等相關細節，檢方今天上午提訊蔡友才說明。
