7/17重點新聞一覽

新黨前立委姚立明今晨證實，他將投入柯文哲的競選團隊。（資料照，記者邱紹雯攝）
台北市紫外線指數達到過量或危險級，高溫上看37度，民眾外出須做好防曬。（記者方賓照攝）
台灣球迷期待的NBA後衛林書豪，將於今晚8時抵台。（資料照，記者羅沛德攝）
檢方為勘驗鉅額紙鈔，從下午2點20分開始採證，至4點50分才結束，辦案人員驚呼：「這輩子頭一次數這麼多錢！」（記者方賓照攝）

「我決定接受柯P邀請，加入競選團隊。」新黨前立委姚立明今凌晨於臉書撰文，證實他將加入無黨籍台北市長參選人柯文哲的團隊！姚立明說，他想藉此機會，打破台灣「藍綠對立」的局勢，阻止顏色惡鬥，開創「是非黑白」的政府。
詳見：
●盼超越藍綠 姚立明投身柯P陣營
●姚立明加入恐失扁迷票？柯P：整合本來就困難
●姚立明替柯P輔選 謝長廷：超越藍綠但有雜音
●姚立明加入柯P 李登輝：沒什麼不好
●姚立明加入柯文哲陣營 獨派多予肯定


中央氣象局表示，明（18）日受南方雲系北移影響，東半部及南部地區有短暫陣雨，中部以北地區上午仍高溫炎熱，午後則有短暫雷陣雨，溫度方面，明全台各地高溫約34到36度，而高溫炎熱的天氣大概會一路熱到週六（19日），週日起受東南風影響，水汽稍微減少，氣溫會較為悶熱。
詳見：
●全台明續高溫 紫外線達危險級 外出注意防曬
●熱到爆！ 淡水今飆36.7度


NBA球星林書豪抵台班機一再延誤，豪小子大約9點30分才登機前往台灣，他在臉書預告：「我一下飛機就要去adidas 101球場！謝謝大家這麼耐心等我！」另外，林書豪將開運動記者會、帶領籃球訓練營、投身公益活動、參加節目錄影；7月23日（下週三）則將舉辦球迷最期待的見面會，作為行程收尾。
詳見：
●NBA》林書豪今抵台 一週行程揭曉
●林書豪班機延誤 抵台後將夜襲101球場


上市公司「南港輪胎」執行副總特助兼資材部門協理陳啟清，涉嫌向廠商索回扣逾15億元，被依特別背信罪、洗錢等罪聲押禁見獲准，今天下午2點20分，台北地檢署首度提訊陳啟清夫妻，當庭勘驗並清點不法所得，金額粗估逾2億多元，庭訊至下午6點結束，訊後還押。
詳見：
●南港輪胎回扣2億多現鈔 辦案人員數到手軟
●不懼內鬼案衝擊 南港輪胎股價翻紅
●南港輪胎回扣案 董座率員工出面道歉


基隆市議長黃景泰今天上午接受由周玉蔻主持的廣播節目「蔻蔻早餐」專訪，周玉蔻問到是否會退選，黃景泰馬上回答：「請大家不要浪費1秒鐘，質疑我的參選決定。」周玉蔻再問，若國安會秘書長金溥聰、行政院長江宜樺空降基隆呢？黃景泰堅定地說：「除非一顆子彈把我打死！」
詳見：
●堅不退選 黃景泰︰「除非一顆子彈把我打死！」
●黃景泰堅持參選 郝龍斌：尊重選擇


軍公教月退俸領取方式政策大轉彎，原本昨天傍晚才宣布軍公教月退發放方式，從現行半年一次，明年改為季領，晚上卻又改回維持現行每半年發放一次做法。行政院發言人孫立群今天在行政院會後記者會上對此致歉。對於是否有來自總統府的意見？孫立群強調，他不知道，因為他沒有參加會議，但這是江揆就可以做決定的政策。
詳見：
●政策轉彎！軍公教月退俸發放政策總統府介入？
