台灣提出入聯公投後，美國便屢屢對我施壓，相關官員或是發表公開言論，或是來台拜會朝野政治人物，反對力度逐漸加大。美方動作頻頻，雖然無法改變我入聯公投的進行，卻凸顯美國似有漸向中國傾斜跡象，埋下台海情勢失控的隱憂。
坦言之，中國人口是台灣的五十多倍，領土是台灣的三百多倍，以中國圖謀台灣野心之亟，兩岸能夠維持半世紀的和平與穩定，實乃拜美國居中扮演均衡角色之賜。回顧歷史，蔣介石政權流亡台灣之初，美國杜魯門政府採取袖手旁觀政策，等待塵埃落定，台灣危在旦夕，直到韓戰爆發，美國方始強烈感受共產主義赤化世界的威脅，乃建構一道防堵赤禍外延的戰線，而台灣則以戰略地位的優越性，被納進防線之內。一九五四年，美國更與台灣正式簽訂共同防禦條約，使台灣安然度過包括一九五八年八二三砲戰等多次台海危機。其後，此一條約雖因中美建交而廢棄，但美國國會隨即通過《台灣關係法》，明文規定美國政府有義務提供台灣必要、充足的防衛武器。台海情勢遂未因中美建交而失衡。
然則，此一平衡架構卻因美國逐漸向中國傾斜而產生根本的變化。台灣多年來推動本土化與民主化，已經形成民主而且具有主體意識，以及符合所有國家形成要件的主權獨立國家，不可能不追求她的國際地位與尊嚴，入聯公投乃是此一趨勢下必然產物。遺憾的是，美國竟將入聯公投視同台海穩定的威脅，一再施壓，希冀改變台灣人民的心意。此舉固然徒勞無功，不過，吾人發現美國之所以屢次對台灣施壓，顯然是為了向中國交代所致。令人好奇的是，反入聯公投乃違背民主精神與國際慣例，何以美國為了安撫、舒緩中國的不滿，寧可破壞自己的形象？關鍵在於美國似乎已肯定中國之崛起及其影響力，認為若未能與中國建立戰略夥伴關係，必將危及區域的和平穩定。因此在中國的壓力下，必須對入聯公投有些「作為」，始可化解中國的疑慮與不安。
吾人必須指出，美國的兩岸政策向中國傾斜的基本假設是錯誤的。近年來，中國崛起為國際社會所共見，其從一九七九年至二○○六年，每年國內生產毛額（ＧＤＰ）平均增長九點七％，在各項經濟數據上的亮眼表現，確實令世人震驚。然而，光是中國有了硬體建設與軍事成長，美國就能認定它是一個值得合作的大國，因此順從其粗暴的意志去壓迫另一個民主政體嗎？事實真相顯然有待探討。
哈佛大學經濟學博士納瓦羅教授在其新著「中國戰爭即將來臨」中指出，中國崛起乃是一場衝擊全球的「中國戰爭」。目前已有八項進行式的「中國戰爭」，正在世界各地發生。一，仿冒戰爭。中國已成為世界最大的海盜國家，剽竊各先進國家的智慧財產權。二，二十一世紀的鴉片戰爭。中國正在成為全球最大的販毒集團，與洗錢中心。三，空氣污染與全球暖化戰爭。中國已是全球污染最嚴重的國家，並造成大量毒性排放物外洩到鄰國。四，血腥的石油戰爭。中國為了確保油源，支持伊朗、蘇丹、安哥拉、辛巴威等專制國家與獨裁者，形成對人權的迫害。五，新帝國主義戰爭。中國援助一些落後國家，換取它們豐富的原物料與天然資源，中國變成新的帝國主義。六，水資源戰爭。中國面臨嚴重缺水危機，並以蠻橫手段與鄰國搶奪水資源。七，中國內部戰爭。中國內部貧富差距懸殊，激化社會矛盾，過去十年來，每年發生近十萬次抗議與暴動事件。八，中國的定時炸彈。中國經濟快速發展，但社會福利、醫療與退休制度並不健全，一旦人口逐漸老化，勢必面臨嚴重的考驗。
總之，中國崛起，表面上看似亮麗輝煌，內部實則潛藏難以解決的矛盾，此一美景能持續多久，似乎並不樂觀。加上中國崛起後對世界帶來極嚴重的負面影響，各式各樣的中國戰爭正在侵襲人類的文明與普世價值。揭穿中國崛起的真相後，美國政府應該了解，屈從這樣一個國家去威逼另一個民主國家，是何等荒謬絕倫的事。

