為順利通過亞太防制洗錢組織（APG）評鑑，金管會嚴格要求本國銀行鎖定OBU（國際金融業務分行）展開大清查。兆豐銀行的紐約分行曾涉及違反美國銀行保密法及反洗錢法規定，遭重罰1.8億美元。（資料照）


今年十一月，我國將接受亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）相互評鑑。為順利通過這項考驗，金管會嚴格要求本國銀行依照洗錢防制法之規定，全面落實ＫＹＣ（認識你的客戶），且鎖定國銀ＯＢＵ（國際金融業務分行）展開「大清查」，被認定有疑慮或沒有交易的靜止戶，已有高達五萬戶被關掉。




從高處放眼望去密密麻麻的頂樓鐵皮違建，是台灣都市常見景觀，走在郊區的農田間亦不乏一幢幢鐵鏽色違建工廠，愈顯醜陋突兀。儘管各地方政府對於新建的違章建築多採取「即報即拆」，但全台現存違建仍達66萬件，成效未明。專家抨擊，中央修法慢條斯理、地方民粹主義壓境，讓拆違建打了死結，全台儼然是座「違建之島」。


摩根士丹利證券啟動半導體投資「乾坤大挪移」，全球研究團隊定調半導體產業成長性降速，貿易戰關稅問題可能導致訂單推遲，一口氣調整了研究範圍內所有個股的財務預期，在亞太市場中仍以台積電馬首是瞻，兼具成長與防禦性，將之列入亞太與新興市場投資清單（APxJ and GEM Focus List）。


正當陸美第二階段加徵關稅大戰開打之際，大陸國新辦24日發布《關於中美經貿摩擦的事實與中方立場》白皮書，闡明陸方8大立場，及辨析雙方經貿關係6大事實。白皮書直言陸美合作才是唯一正確選擇，指談判不能在關稅大棒的威脅下進行。除了文字攻勢，大陸也退出與美國的貿易談判，以實際行動向美方展示強硬姿態。


摩根士丹利等五大外資最新研究策略指出，台股具高殖利率誘因，加上台積電發威、央行可能升息，以及九合一大選支撐，可望力抗美中貿易戰等外在波動，第4季行情將震盪盤堅，萬點行情將延續至2019年。


美國向2000億美元中國貨加徵百分之十的關稅，於昨日中午正式生效，中國亦向600億美元美國貨加徵百分之五或十的關稅報復。中美經貿博弈再次升級，加上美國聯儲局於周二開始議息，影響投資氣氛，港股連升四日後昨日急回吐，最多曾跌528點，低見27425點，恒指收報27499點，挫454點，成交亦縮至693億元。分析預期，大市走勢仍受中美貿易戰所左右，料恒指在27000至28000點上落。
