

國防大學資安出現漏洞，「中共解放軍研究碩士班」教師用電腦七月疑遭中國網軍入侵，部分資料遭竊，這是國軍近期第二起的重大資安事件。圖為國防大學政戰學院校園。（資料照）
創校119年的建國中學，明年可能會有女生了！建中同意教育部要求，科學班明年開始男女兼收，建中家長、學生對此普遍表示歡迎。（資料照）
一群任職於雙北的年輕老師，昨日召開記者會，為退輔基金發聲，要求合理改革、基金永續，並強調若改革不公，將集結年輕公教人員拒繳退輔基金。（記者劉信德攝）
兆豐銀行紐約分行遭到美國紐約州金融服務署批評內控極差，巴拿馬分行可能涉及洗錢及其他可疑活動。（資料照，記者李靚慧攝）
國軍資安破洞 防大解放軍研究班遭駭
國防大學「中共解放軍研究碩士班」教師用電腦在今年七月疑遭中國網軍入侵，部分資料遭竊。國防大學昨雖稱，遭「駭」的資料為學術研究一般性公開資料，並無機密性資料外流，同時提升資安硬體設備防護，但這也是國軍繼國防部電展室資料險遭「自己人」下載攜出後，近期第二起被踢爆的重大資安事件。
詳見國軍資安破洞 防大解放軍研究班遭駭。
百年男校 建中明年首招女生
建中是全國知名高中學府，歷來都維持男校傳統，目前全台有建中、師大附中、武陵高中、竹科實中、台中一中、彰化高中、嘉義高中、台南一中、高雄中學等九校設有科學班，除建中外，其餘八所高中的科學班都已男女兼收，建中是否也要招女生，引發關切。
詳見百年男校 建中明年首招女生。
年金不能破產 年輕教師促改革溯往
十多位「純新制」的年輕女老師昨天戴著口罩召開記者會，呼籲年金改革會議應重視年輕的聲音，並主張改革溯及既往、舊制老師和新制老師共同分擔，如果改革不合理，不排除拒繳退撫金。她們將在臉書設立平台，號召有相同理念及處境的老師加入。
詳見年金不能破產 年輕教師促改革溯往。


建中明年招女生
全台龍頭男高校北市建國中學將打破百年傳統，明年起首次招收女學生！建中昨表示，在教育部要求下，規劃明年科學班招收女生，有建中生昨說，對校內會出現「學妹」感到期待，有人怕以後不能打赤膊。台中女中、高雄女中等部分傳統女校昨指目前未考慮招收男生，北一女指不排斥，但尚無具體規劃。
華人首位 田馥甄《小幸運》 MV瀏覽破億
台灣女子天團S.H.E成員之一的Hebe（田馥甄），去年為賣座4.1億元台幣的國片《我的少女時代》唱主題曲《小幸運》，該片在亞洲席捲25億元台幣，琅琅上口的《小幸運》在YouTube的瀏覽量昨衝破1億次，成為華語歌冠軍，Hebe昨開心表示：「我以為全世界都在抓寶可夢，沒想到同時也有人在YouTube點看《小幸運》！」


兆豐案 呈報拖半年釀鉅災
美國近年雷厲反恐，去年盯上兆豐紐約分行。今年二月，美方金檢報告明確指兆豐紐行違反美國反洗錢法，但前兆豐董事長蔡友才卻在三月底閃電請辭，政權輪替後新政府又派不出新董座，在危機處理的關鍵時刻董事長懸缺四個月，最後得到五十七億元罰款的慘痛教訓。
黑米崛起賣到缺貨 農民：阮賺黑金啦
米市場最近出現一股「黑色勢力」。宜蘭冬山鄉農會看準黑米崛起，去年起擴大栽種黑米，因營養價值高，且產地價是普通白米的一到兩倍，還賣到缺貨，成為農民新寵；農民笑稱「阮賺的是黑金啦！」


巴拿馬文件大金庫 美重炮轟兆豐金
美國紐約州金融服務署（DFS）19日發布新聞稿及合意令，嚴詞批評兆豐銀行紐約分行內控極差，巴拿馬分行可能涉及洗錢及其他可疑活動。金融服務署長傅洛（Maria T. Vullo）表示，最近的檢查發現，兆豐銀行的法規遵循計畫是個「空殼」，而DFS絕不容忍「公然藐視反洗錢法」，並將對未能執行法遵計畫以防範不法交易的金融機構，採取果斷及強悍行動。
熱島效應溫升1℃ 老人自殺死亡率增5.49％
熱到不想活！國內最新研究指出，熱島效應與老人自殺死亡率有顯著關聯，居住地因熱島效應平均上升攝氏1度，65歲以上老人自殺死亡率就會增加5.49％。包括台北市萬華區、大同區、中正區，以及新北市三重區、永和區、蘆洲區都是熱島效應較強的地區。專家建議，都市應多種植樹木，規畫綠地空間，減少熱島效應造成的心理影響。
