〔記者范正祥、王貝林、楊國文、羅欣貞／綜合報導〕被通緝的力霸集團創辦人王又曾抵達美國洛杉磯機場後，被美國政府留置於洛城聖塔安納拘留中心待審，我國政府表示政府尊重美方的處理，同時希望遣送王又曾回台。由於此事已進入法律程序，政府已聘請美國當地法律專家針對後續發展深入評估，提供全面性法律意見，作為未來處理此案參考。
法務部在確定王又曾夫婦搭上從新加坡遣返美國洛杉磯班機開始，又漏夜啟動台美司法互助機制，且對美國司法部提出王又曾夫婦涉嫌洗錢事證，及擴大司法協助至六大項等要求，這對於已被美拘留的王又曾申請入境資格，具有重大殺傷力，對將他遣返回台，也大有幫助。
檢察高層也指出，六項司法協助中，請美方同意我國將王又曾借訊回台及我指派檢察官赴美辦案兩項，隨著檢調人員蒐集到王又曾夫婦兩人涉嫌海外洗錢犯罪證據，美方同意的可能性升高許多，近日應該就有回音。
對於王又曾遭美國留置拘留所，行政院長蘇貞昌表示尊重美國處理的法律程序，並肯定外交部及相關單位的努力，也認知一週內將召開的聽證會，將是一場法律戰的開始，已指示外交部統籌各部會對外力量，全力與美斡旋。
蘇貞昌說，雖目前的狀況並不容易，還有各種困難要克服，但行政院團隊一定會努力克服，把這個大經濟罪犯捉回台灣，大家可以一起來期待。
蘇揆昨天稍早到屏東縣參加福爾摩沙高速公路橋下自行車道啟用儀式時，以人神共憤形容王又曾夫婦的行為，強調政府一定會鍥而不捨，儘快逮捕他回台，雖然目前情況看來並不簡單，但政府團隊會努力克服困難。
外交部長黃志芳連日來住在外交部，隨時將最新資訊向府院報告。外交部副發言人葉菲比指出，王又曾夫婦所涉各案，對國家造成極大傷害，政府自始即以儘速緝捕他們歸案為第一優先要務，陳水扁總統及行政院長蘇貞昌多次關切指示行政團隊必須鍥而不捨，全力以赴。
葉菲比表示，王又曾夫婦原擬搭機經新加坡逃往緬甸藏匿，經嚴密監控防堵並未得逞。他們遭星方遣返，美方在他們飛返洛杉磯時拒絕王氏入境。由於王某提出異議，此案進入美司法程序。
葉菲比強調，過去這段期間台美雙方密切溝通聯繫，相關資訊也充分知會美方，美方對王又曾案的性質暨對台灣的重大影響等知之甚詳。對美方這段時間以來的各項協助，政府表示感謝。
至於王又曾未來被遣返回台的機會大不大？外交部對此是否樂觀？葉菲比說，此案已進入美國司法程序，不便評論。但台美之間對此案有非常詳細溝通，未來還會持續密切溝通。
