記者林美芬／專題報導
介入台灣不動產市場的資金來源，正在大幅擴充當中，且這多元資金來源絕大部分都透著讓本地業者摸不著頭緒，統稱「海外資金」。已有業者擔心，台灣政府自動解除對資金來源的管控，將可能使台灣淪為炒地皮、洗錢的天堂之一。
台灣從三月份之後的房市、股市重新起步活絡，所有的分析師都指向「資金行情」，但這資金哪來的？
根據市場傳言，主要資金是過去台灣出走的資金，有一大部分是從地下管道匯出台灣，或是以前把錢藏在海外的資金，最近都偷偷的返台了，而這些錢有相當一部分被淡大教授莊孟翰稱為「假中資」。
在台灣連續減低遺贈稅率到十％、解除中資購買不動產交代資金來源的限制，眾多大利多政策下，資金行情正式發酵。
業界人士指出，這些資金出走當初主要的因素之一，是為了避稅，如今遺贈稅率改成十％，如果加計海外風險，那資金返台就可以減少風險，十％稅率還可以忍受，如果可以將稅目刪除，那回來的錢會更多，「因為錢的來源將更多元」。
其次，過去政府對資金來源控管嚴格，不明來源的金錢都可能被國稅局盯上，購買不動產更要交代資金來源，如今，政府自動解除管制，對資金來源採取解禁的態度，不問資金來源，讓一些流竄在全球各地的地下資金可以堂而皇之的進入台灣。
業內人士指出，政府自動繳械的解除資金管制措施，尤其是針對中資的部分，對台灣不動產的影響最大，找人頭、炒地皮乃至洗錢都可以光明正大來做。專家分析，從近日以來的數起不動產交易的不合理價格，顯示台灣地產交易質變，而這一切才剛開始。
