〔記者蘇永耀、楊宜敏／綜合報導〕陳水扁前總統昨參加北門扶輪社例會時表示，大家最關心就是「洗錢」，但錢是乾的，不能洗；錢是乾淨的，沒有髒，不需要洗。請大家相信他，該面對的他絕不逃避，但絕對不是像最近媒體所說那樣。
陳水扁並為兒子陳致中抱屈說，好不容易申請到美國維吉尼亞大學法學院入學許可。台灣的記者到學校，說這個人絕對不能讓他入學，學校受不了，結果叫他不要來唸。
維大公共事務資深主任韓納受訪時則表示，陳致中被取消今年入學資格，原因是他未向學校報到。至於扁提到「記者到學校去，說這個人不能讓他入學」等，韓納說，他會跟校方討論後，稍晚再說明。
陳水扁昨出席公開活動，他大吐苦水說，雖然現在是民主法治時代，但對待他家人卻像古時候「誅殺九族」，大大小小沒一個放過。
對鉅款匯往海外，扁重申，吳淑珍是在他不知情下，保留部分選舉剩餘款放在海外。她方法或許不對，但所有曾參加過選舉的人，都一樣有競選經費申報不實的地方。
陳水扁並再次提到李登輝前總統自己承認，一九九六年大選花了廿五億元，但只申報兩億九千萬元。兩千年大選，他申報九億多，連戰申報三億一千萬元，但實際上李前總統透露，那次選舉連先生共花一百廿億元。他又說，這次大選馬蕭共申報六億七千萬元，真的是這樣嗎？大家應心裡有數。
扁並說，選舉要花錢，但也可以存錢，尤其不買票，募捐超過支出就能存錢。他不是視錢如命的人，一毛錢都不會放在自己的口袋。八年來，每一次選舉黨內都向他要錢，他捐了三億四千萬元給民進黨。
對於社會質疑，陳水扁認為，既然敢參與政治，就要覺悟會有今天這樣的下場。因為從首次政黨輪替後，對國民黨來講，他是犯「竊國之罪」，一定要予以最嚴厲懲罰。
他說，國民黨今天為了對他政治追殺，先說海外資金與「巴紐案」有關係，後又說他涉「華揚史威靈案」或「鐽震案」等，但他相信未來都能證明沒有任何牽連。最近則扯「二次金改」。他認為二次金改是沒有完全成功的改革，但絕對清清白白，馬團隊的人也出來講，二次金改絕對沒有問題。
對於陳前總統透露，過去選舉曾捐了三億多元給民進黨，民進黨主席蔡英文昨出席在羅東舉行的募款餐會時表示，她不知道這回事，不過，黨中央應該會進行調查。
