兆豐銀行。示意圖。（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕兆豐銀行遭美國聯邦準備理事會（Fed）以3家在美分行防制洗錢作業缺失而裁罰美金2,900萬元；金管會表示，美國對於外國銀行的分行係採雙元監理機制，本次遭裁罰之主因係該3家分行於Fed檢查當時，尚未能完成所有改善措施，而有類似之作業缺失，Fed基於聯邦主管機關之權責，針對該3家分行同一時期之防制洗錢作業缺失事項，進行整體性處分。
金管會表示，透過跨國監理合作，知悉Fed 105年間陸續對兆豐銀行紐約分行、芝加哥分行及矽谷分行辦理現場檢查後，該等分行涉有檢查缺失事項。
因兆豐銀行最終是否被裁罰，仍須尊重Fed之裁處權，且海外分行之裁罰結果應俟當地主管機關正式對外公布後，金管會再對外說明為宜。
金管會強調，除督促該行積極因應及改善外，並積極與當地監理機關保持聯繫，且表達金管會已要求兆豐銀行充分向Fed說明該行對於提升防制洗錢法令遵循之努力。
Fed於本案裁罰內容中，亦述及對於兆豐銀行總行強化公司治理及對分行營運監督管理之努力，予以肯定。
金管會表示，美國對於外國銀行的分行係採雙元監理機制，亦即由Fed與州政府監理機關共同監理，原則上該2監理機關會進行監理資訊交流，且任一監理機關發現缺失，可單獨就相關缺失採取監理行動，或與另一監理機關共同採取監理行動。
本次Fed對於兆豐銀行該3家分行之缺失檢查時點距兆豐銀行與紐約州金融署（NYDFS）簽署裁罰美金1.8億元之合意令甚近。
該行自105年遭NYDFS裁罰後，雖已由各缺失面向擬定相關改善措施，並依規劃時程陸續完成多項改善計畫，且按月提報董事會監督執行情形，惟因涉及人員聘用、資訊系統建立與調整等改善作業，並非一蹴可幾，仍需相當時間逐步推動，故NYDFS同意該行改善完成時程為107年第1季。
