頂新前董座魏應充今在彰化地院接押庭上，神情緊張，針對法官所提問題回答都很緩慢，還被審判長催促、糾正。合議庭結束後，法警當場為他上手銬，離開法院裁定，最後法官裁定續押。（記者廖耀東攝）
〔記者顏宏駿／彰化報導〕彰化地院30日就頂新案羈押被告魏應充等人召開接押庭，檢方在庭上拋出爆炸性消息，直指搜索味全總部時，竟然在電腦中搜到政府公文，質疑頂新在衛福部有內鬼，並感嘆「我們的行蹤，早就被頂新掌握」。合議庭結束後，法官經評議，凌晨裁定續押魏應充，同案被告常梅峯、陳茂嘉、楊振益也同遭續押。
檢方：搜味全總部竟找到衛福部公文
檢方在接押庭拋出爆炸性消息，檢方直指，他們去搜索味全總部時，進入雲端電腦，竟然搜至政府公文，這份公文顯示，為外交部通知越南辦事處了解大幸福出口的是否為飼料油，「檢方正要查明」，檢察官施教文看到這份公文，自稱「心都涼了半截」、「我們的行蹤，早就被頂新掌握」。
面對檢方的指控，所有在押被告全力捍衛「飼料油經精煉後是可以食用的」，常梅峯的律師還說，飼料油和食用油要搞清楚，「我們不是用ㄆㄨㄣ來做油」，這是原料，如果要便宜，跟強冠買就好，若要攙偽假冒，就用工業用油就好了。
正義出事後 頂新3億元下落不明
在接押庭，檢方透露，頂新在正義公司10月中旬出事後，就接連提領3億多元現金，這些錢下落不明，懷疑被洗錢。
魏應充在法庭內神情緊張，針對法官所提問題回答都很緩慢，還被審判長催促、糾正，魏應充說，油品檢驗管理都由各公司內部負責，在決策會議中，雖有提出品管檢驗報告，但報告的很快，他沒有注意，他不知道陳茂嘉去越南有作查廠報告。
彰化地院法官凌晨裁定魏應充、常梅峯、陳茂嘉、楊振益等人均續押。
