南山人壽早在5月底就接獲檢舉，卻一直到7月16日才向金管會通報；金管會強調，將追查南山是否有涉及隱匿案情，若違規將以保險法開罰。（資料照，記者方賓照攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕南山人壽某位經理遭檢舉，涉及用社群軟體LINE買股抬轎，對此，金管會表示，南山人壽早在5月底就接獲檢舉，卻一直到7月16日（本週一）才向金管會通報；金管會強調，將追查南山是否有涉及隱匿案情，若違規將以保險法開罰。
週刊報導指出，南山有經理涉嫌拿公司保戶的錢，利用LINE買股抬轎，不過，南山回應，該報導內容偏誤，且該員已經離職，公司相關作業皆依規定辦理。
金管會保險局主秘林耀東表示，本案是由外部人在5月底向南山人壽高層進行舉發，該公司也進入調查，首先，涉案人員已經在5月底「主動離職」，其次，南山人壽是在本週一才向金管會通報，且同步向檢調告發本案。
不過，南山未在第一時間向金管會通報「重大偶發」
是否涉及違反規定？林耀東表示，這部分會來進一步瞭解，為何南山拖這麼久時間才通報重大偶發？他說，若確定是未依規定，最重可開罰1200萬元，甚至，還能依照保險法第149條規定進行開罰，包括：解除董監經理人職位、限制業務等其它必要處置。
外傳金管會已經針對本案進行「專案金檢」，對此，林耀東澄清，之前的專案金檢是有關於洗錢防制部分，且對象不只南山人壽，並未對本案或相關投資；不過，他強調，「若有必要」，未來不排除對南山人壽再度展開專案金檢。
此外，南山人壽在七月份已經向金管會證期局，遞件申報盈餘轉增資案、金額為104.6億元，是否會受到此案件影響？
證期局主祕簡宏明表示，一般來說，若無特殊狀況，經過12個營業日救護「申報生效」，不過，本案可能還要再洽保險局進行瞭解，包括是否有涉及到違反內稽內控，或可能涉及違反投信投顧法等。證期局官員表示，該盈餘轉增資案可能會被要求補件說明，不排除會暫停申報生效。
