〔記者簡明葳、陳恩惠／台北報導〕根據《壹週刊》報導，英業達集團會長葉國一疑似利用十五個人頭戶，低價購置士林官邸北側的配售專案住宅，若轉手估計獲利將逾四億元，遭檢方依詐欺、洗錢罪嫌偵辦。


不過，士林地檢署襄閱主任檢察官顏迺偉昨天表示，檢察官正在調查專案住宅配售的案件是否涉有不法，目前涉案對象與案情尚未釐清，仍以偵字案調查中，至於週刊報導指葉國一涉案全是臆測，葉目前並未列入調查名單中，更不是被告。
報導指出，葉國一因為有意在士林官邸旁興建「傳家祖厝」，十多年前以六億元買下官邸附近約二千五百坪土地，後來台北市政府提出士林官邸土地變更計畫，針對地上戶進行拆遷、配售作業；配售戶資格認定，除依據七十七年八月底前的航照圖確認地上已存建物外，另可由建物所在的土地所有權人簽署「地主同意書」。
週刊報導，葉因身為大地主，在區段徵收過程中幫忙住戶出示居住事實證明，卻被檢調發現，其中十五個葉家出具證明的住戶並未實際居住當地，且購屋款項來自葉家，引起人頭戶爭議。
士林官邸在民國七十七年因總統官邸遷移，解除管制，台北市政府在八十九年公告「士林官邸暨附近地區變更計畫案」，有意變更為住宅區；九十三、九十四年間，開始針對士林官邸北側住宅特定區進行土地評估與區段徵收，並對地上拆遷戶提出「拆遷安置計畫」，提供每坪十七萬至廿萬元的專案住宅配售方案，每戶規劃五十到六十坪，符合資格的拆遷戶即可認購，共配售一百九十五戶。
台灣房屋研究中心經理洪暉恆指出，士林官邸周遭豪宅推案開價一百八十萬至三百萬元，實際成交價一百二十萬至一百三十萬元；而引爆爭議的市民專案住宅，近福林公園、士林官邸，目前成交價每坪都在七十萬元以上。


若以購買成本均價十八．五萬元概算，如果葉國一現在以市場行情均價七十五萬元轉售，每坪還有五十六．五萬元價差，每間以平均五十五坪計算，一間就可獲利三千一百零七．五萬元，若十五戶全數轉手，將可獲利四億六千六百一十二．五萬元。
