
游今將告馬英九、余建新等人


〔記者黃忠榮、王寓中、趙靜瑜／台北報導〕民進黨立委高志鵬等人昨表示，他們接獲「深喉嚨」提供國民黨內部機密文件指出，三中（中影、中視、中廣）實際淨值總額為一五二億元，國民黨卻以四十億元賤賣給中時集團，質疑其中有洗錢、回扣機制，並是否為馬英九籌措二○○八總統大選的競選經費。

民進黨主席游錫堃今將召開記者會，鎖定黨產問題繼續攻擊，隨後將前往高檢署查黑中心告發馬英九、行管會主委張哲琛、兼任中影董事長的國民黨立委蔡正元、中時負責人余建新涉嫌背信、侵占及觸犯洗錢防制法等罪嫌。

國民黨批選舉花招 指不怕調查

對此，國民黨副秘書長張哲琛昨反批，這根本是選舉花招，他強調，如果找到他和馬英九主席有收回扣的證據，他們願接受法律調查。對民進黨要提告，張哲琛表示，國民黨又沒有貪瀆，不怕調查。對綠委指控中時集團涉及協助國民黨共同犯罪，中時編輯部昨表示不予回應。
高志鵬表示，國民黨該份黨內文件指出，中投公司取得華夏投資一○○％股權，華夏旗下有中廣、中視、中影等股權，積極洽商潛在投資人，但只有榮麗投資公司（負責人：余建新、中時報系集團）表達概括承接意願。雙方協議交易價格四十億元，但對所列的不動產設立「回算機制」，將依該等不動產日後實際處分價格結算雙方應取付之價金。
高志鵬等直指這個回算機制就是「洗錢機制」、「回扣機制」，因為該報告中所附的證交所財務報表中，三中實際資產淨值為一五二億元，國民黨賣給中時集團四十億元，價差一一二億元，利益驚人，後來中時集團光是中影就以四十億元賣給正崴精密董事長郭台強之妻羅玉珍。
高志鵬、黃昭輝說，他們合理懷疑中時集團可能涉及協助或與國民黨共同犯罪，觸犯背信與侵占、洗錢防制法等相關罪嫌，也傷害股東權益，國民黨應公布黨產資金流向。
張哲琛則說，華夏所持有三中的股權，總資產確為一百五十二億元，包括中廣八十四點九億元、中影四十二點三億元、中視二十四點四八億元，但這不含負債，三中負債總額有五十九億元，加上華夏本身負債五十三億元，扣除負債後，淨值就是近四十億元，最後以這個價格出售，何來賤賣之說。
至於不動產回算機制，張哲琛解釋，三中資產中有大比例是不動產，在簽約時，買賣雙方對中廣、中影所有的不動產價值認定存有差異，為維護中投公司應有的利益，所以設立回算機制。
中投總經理汪海清也表示，回算機制不是回扣，把兩個硬扯一起，是惡意的指責，如果立委是在立法院外講這種話，中投將保留法律追訴權。
