近一年比特幣走勢


〔編譯盧永山／綜合報導〕比特幣交易價格正式突破一萬美元大關！市場看法更兩極，有避險基金大亨預言，明年底比特幣價格上看四萬美元，將帶動其他數位貨幣上漲；也有分析師警告，比特幣泡沫化疑慮揮之不去，崩盤機率超過八成。
根據CoinMarketCap網站數據，南韓比特幣交易平台Bithumb及Coinone、Korbit，與非洲最大比特幣交易平台Luno、土耳其比特幣交易平台Paribu等交易價格，週二均已突破一萬美元；今年以來比特幣大漲逾十倍，推升所有數位貨幣總市值突破三千億美元。
避險基金堡壘投資集團（Fortress）前經理人諾佛葛拉茲（Michael Novogratz）預期，明年底比特幣可能輕鬆站上四萬美元，較目前價格再上漲三倍，價格逼近五百美元的乙太幣，也將再上漲兩倍。


亞洲投資人需求是推升比特幣飆漲主因。根據CryptoCompare平台，用日圓計價的比特幣交易量占總交易量約六十二％，美元交易占約二十一％，韓元交易占約九％。
分析師指出，法國資產管理公司Tobam推出全球首檔與比特幣掛鉤的基金，還有南韓不打算監管比特幣交易，第二大的新韓銀行還為客戶測試比特幣保險箱及錢包服務，芝加哥商品交易所下個月將推出比特幣期貨，這些都是推動今年以來比特幣飆漲的原因。
另根據研究機構Chainalysis分析比特幣交易區塊鏈紀錄，估計至少有二七八萬到三七九萬枚比特幣已經遺失，可能與擁有者弄丟比特幣錢包及位址有關，這也會推升比特幣價格；比特幣總量有上限，最多不超過二千一百萬枚。
隨著比特幣價格飆漲，網路搜尋熱度升高。Google Trends顯示，「用信用卡買比特幣」的搜尋量已創歷史高峰，使得比特幣泡沫化疑慮揮之不去。
避險基金Citadel創辦人葛里芬（Ken Griffin）表示，比特幣泡沫可能以悲劇收場；MarketWatch專欄作家赫伯特（Mark Hulbert）也警告，比特幣崩盤機率超過八成。



＊美國憂危隱私
美國聯準會（Fed）對數位貨幣的調查仍處初期階段，不熱中發行比特幣的想法。Fed主席被提名人鮑爾今年稍早曾表示，數位貨幣的「治理和風險管理將至關重要」；央行發行加密貨幣是項「有意義」的挑戰，隱私可能成為問題。
＊歐央警告風險
歐洲央行（ECB）一再警告投資數位貨幣的風險。ECB副總裁康士坦希奧9月表示，比特幣不是貨幣，而是「鬱金香」，暗指荷蘭17世紀鬱金香泡沫；ECB理事科爾警告，比特幣價格波動劇烈，相關的逃稅和犯罪造成重大風險。
＊中國嚴厲打擊
中國央行認為比特幣是虛擬商品、不是數位資產，採嚴厲打擊措施，9月已關停境內虛擬貨幣交易所，並定位ICO（首次代幣發行）是非法公開融資集資和涉及金融詐騙、傳銷的違法行為。
＊日本承認支付
日本政府今年4月正式承認虛擬貨幣為合法的支付方式，但要求對比特幣交易所實施更嚴格監管措施，如對用戶身分、交易紀錄等管理。
＊南韓視為商品
南韓央行把比特幣視為商品、不是貨幣，將比特幣視為一種「交易工具和電子保值品」，對數位貨幣著重防止違法交易、投機、變成犯罪工具和保護消費者等必要性監管。被認為是對數位貨幣接受度較高的國家。
＊台灣促防洗錢
台灣央行總裁彭淮南10月在立法院指出，比特幣不是貨幣、是虛擬商品，央行沒辦法管；但比特幣具有匿名性，可能被用在非法交易，建議把比特幣列入洗錢防制法的通報系統。

