
〔記者邱俊福／台北報導〕持有千元偽鈔的男子王介霖為換真鈔，涉嫌向計程車司機以要求協助送錢給友人為由，持偽鈔讓運將找錢，結果被執行巡邏勤務的保大警員盤檢查獲，警方發現王嫌涉及大台北區多起持偽鈔購買金飾案，除依偽造貨幣罪嫌移送檢方偵辦，也將深入擴大調查。

警方調查，去年8月間，21歲的男子王介霖便曾遭警方查獲持有45張千元偽鈔，王某還曾以38張千元偽鈔向台北市松山區一家珠寶店購買金飾，隨後逃逸無蹤。
警方說，昨天清晨5時許，王嫌於台北市八德路四段626號前攔下一輛計程車，他要求司機幫忙送100元赴台安醫院給友人，隨即拿出1張千元偽鈔給司機，司機未察覺有異，扣掉100元與120元的車資後，便退給王嫌780元。
當時，正於附近執行巡邏勤務的保大警員，見王嫌形跡可疑，便上前盤查，結果王嫌心虛，趴於計程車右後座，還偷偷將身上另張千元大鈔偷偷放入右前座後的袋子內。
警方見他行徑怪異，隨即取出袋子內的千元大鈔，發現是張偽鈔，王嫌剛給司機的千元大鈔，證實也是偽鈔，即將他帶回偵辦。
據王嫌向警方供稱，偽鈔是他赴台北縣永和市一家遊樂場玩時，一名男子給他50張，其中45張早已被警方查獲，另5張有3張已經毀損，僅剩下目前被查獲的2張；現全案正由台北市警大安分局移送檢方偵辦。
