金管會顧立雄表示，若虛擬通貨決定要納管，金管會可以當主管機關（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕「虛擬通貨」（例如比特幣等）究竟要由誰來擔任主管機關？央行總裁楊金龍今天在立院強調不該由央行負責；而金管會主委顧立雄則表達意願，如果確定要納管虛擬通貨交易平台，金管會可以來承接主管機關。
楊金龍赴立院財委會報告並備詢，針對比特幣之管理問題，他回應，支持納管虛擬通貨，但不贊成由央行擔任主管機關，別的國家也不是央行；立委詢問，金管會是否合適，楊表示，這要由金管會評估。
顧立雄今天出席商業總會會員大會，他受訪表示，立法院目前正修法，要把虛擬通貨平台及交易業務之事業，納入洗錢防制法的第5條之「非金融事業」；他指出，目前納管的虛擬通貨，主要鎖定虛擬通貨的交易平台、現在只有二家。
顧立雄強調，這部份本來就已經開始做，若決定要納管，我們可以來承接。
金管會銀行局表示，今年8月已經發函給銀行業者，要求平台業者必須採取「實名制」，若業者做不到，銀行就可以拒絕讓其開戶、拒絕交易。
此外，針對比特幣之主管機關，銀行局官員說明，未來修法通過後，虛擬貨幣事業成為必須受洗錢防制納管的非金融業，這是金管會一定要負責的部分；但主管機關方面，像融資租賃業，主管機關是經濟部、也非金管會。
換言之，究竟哪個單位來承接？其實，最後仍要由行政院拍板定案；不過，據瞭解，由於立院正在修法將虛擬通貨納入洗錢防制，未來可望金管會成為虛擬通貨平台業者之主管機關。
