〔記者黃淑莉、劉慶侯、黃敦硯／綜合報導〕退休老師已淪為詐騙集團的肥羊！全國各地屢傳退師挨詐，歹徒祭出假檢察官的老掉牙招數，竟無往不利，雲林一位退休中學老師被詐1400萬，台北市一位退休女副教授挨詐854萬元，兩人被宰2254萬元，愁眉苦臉，還怕被兒女知道。
檢警調閱監視器，發現詐騙集團先與車手約在超商領地檢署傳票或凍結管制命令，再指示車手到被害人家中取款。（記者黃淑莉翻攝）
詐騙集團偽造的台北地檢署公文，但上面署名的襄閱主任檢察官林漢強早已調到彰化。（記者黃淑莉攝）
警方表示，詐騙集團成員假冒檢察官「林漢強」、「周士榆」等人名義，在雲林四處行騙，多人被害，一位約80歲的中學退休男老師，被騙稱他涉及詐欺、洗錢等罪，騙徒藉口說「為避免你的帳戶存款遭凍結」，要求配合調查，又說「需先監管你的帳戶」，派車手假冒檢警取款，老先生一個月內被騙17次，損失1400多萬元。
老先生不知被騙，隔2個月後，見無動靜，提筆修書，撰寫公函給台北地檢署的正牌檢察官林漢強，詢問「我被監管的錢，何時可還我？」但因林漢強已調往彰化地檢署，北檢收信後，心知老先生必是挨詐了，遂令雲林警方去他家了解，老先生忙著叫苦「這下慘了！」
警方說，老先生擔心，兒女若知他被騙必會操心，所以配合警方辦案時，都約在外面，瞞著家人，警方昨、前2天逮捕18名車手及犯案證物，其中多人未成年，最小的才15歲，家長趕到警局，才知孩子當詐騙集團的車手，警方告知「他們騙了80歲的老人家」，多名家長表示「我們會賠償損失」。
無獨有偶，台北市刑警大隊調查發現，台北市一位大學英文系退休女副教授李婦，也接到假檢察官來電，指71歲的她涉及洗錢，她於是匯款204萬元到歹徒指定的香港帳戶。
更離譜的是，詐騙集團還令李婦將台北市忠孝東路4段名人巷的住處，向銀行設定抵押，李婦竟言聽計從，四處向銀行抵押借貸未果，最後還上民間貸款公司抵押借貸650萬元，再電匯出去；兩週內共挨詐854萬元。
在農曆過年前夕，警方也針對騙團展開年終大掃蕩，同步掃蕩46個機房據點、總計逮捕134人，查扣現金721萬元。
