〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世因為涉貪案件遭關押，戳破馬政府的清廉假象。曾擔任行政院長的民進黨中執委謝長廷，今（4）日感嘆林益世雖然很年輕，「但被寵壞了」。
謝長廷感嘆林益世是國民黨內被寵壞的年輕世代。（記者王敏為攝）
林案戳破藍清廉假象 民不信任
謝長廷強調，反貪、肅貪不分藍綠，呼籲檢調單位藉此機會，將深陷公營事業底層的共犯結構揪出來，清理公營事業中的「害蟲」。
謝長廷並以律師專業分析，林益世在最近的兩筆財產申報中，都沒有申報收賄的193萬美金，如果特偵組「用錢追人」，一定可以查出來。
林益世遭法院裁定羈押禁見，關押台北看守所，社會輿論譁然，更重創總統馬英九威信，民調支持度創下執政以來新低。謝長廷強調，林益世在政治上是馬英九重要核心幕僚，也多次擔任黨政要職，更是高雄紅派中生代接班人，在政治層面影響很大。
謝長廷指出，林益世案凸顯國民黨素來強調的「清廉形象」、「反貪先鋒」，都在這次事件中「破功」，而且林益世在案件爆發之初，還不斷嗆聲「有證據就拿出來」，對照現在案件發展，增加社會對政治人物的不信任感。
謝長廷感嘆，林益世是國民黨內的年輕世代，「但被寵壞了」。謝長廷還透露，自己在林益世擔任立委時，也被林益世「罵得很難聽」。
相關內容請見：
行李箱裝6300萬救子？林益世母主動到案
林益世案 馬政府民調跌谷底
檢疑有洗錢之虞 彭愛佳恐轉列被告
林益世母主動到案 快步入特偵組
馬清廉執政破功？藍綠籲辭黨主席
林益世分身 聶存賢到案
追賄款流向 擴大查林益世案
彭愛佳逗陣神隱 中視快鎖粉飾
彭愛佳說謊 網友質疑主播公信力
藍營人士︰陳揆下台 才能徹底止血
林益世案 綠營點名陳冲下台
馬急著切割 火速開除林黨籍
馬要講肅貪 下令44高官上課
林益世國王人馬 馬英九別想撇清
被索賄錄音提及 藍委王進士喊冤
林支持者質疑派系惡鬥 王金平苦笑
檢方認定 林施壓中鋼中聯
林益世：要處理好幾個委員
林自稱能擺平中聯董座人事
二度約談 訊問十小時 林妻彭愛佳請回
2559頭一夜…只睡兩小時
林案牽絲攀藤 中鋼高層人人自危
林益世施壓 翁朝棟曾怨屈辱很大
