
台灣車手集團8人就逮


〔記者吳世聰／嘉義報導〕嘉義縣警方昨日破獲在中國操控的「假綁票真詐財」台灣車手集團，逮捕8名嫌犯，主嫌潘家明在逃，警方查出，該集團有別於其他集團，未透過ATM提款，而是明目張膽直接到金融機構櫃台領錢，且由潘嫌吸收同為高縣六龜鄉文武村或鄰近的好友結夥擔任車手，所得再地下匯兌到中國，不法所得4000萬元以上。

警方說，5月11日住台北縣林口鄉的莊姓被害人，接獲歹徒的勒贖電話，佯稱他兒子借貸鉅款無法償還，人在他們的手中，要莊某籌錢贖人，被害人一時心慌，依歹徒指示匯出20萬元。
被害人得知被騙後，向刑事局報案，警方清查帳戶及調閱金融單位監視器發現，車手竟然明目張膽，到金融機構櫃台將20萬元提領一空，有別於以往透過ATM領款方式。
警方鎖定在嘉義市文雅街某大樓租屋的潘家明（32歲，高雄縣六龜鄉人）涉有重嫌，是車手集團的首腦，且充當與藏身中國幕後組織接線的「窗口」。警方經一個多月的監聽、跟蹤，掌握嫌犯行蹤，昨天清晨兵分7路展開收網行動。
警方前往嘉市及高市等地，逮捕邱彥鈞（25歲）、林義舜（25歲）、劉永祥（25歲）、陳士文（28歲）、莊育鴻（33歲）、劉文凱（21歲）、林信旭（25歲）及莊禮嘉（25歲）等8人，潘家明聞風逃逸，起出人頭郵局存摺34本，提領的贓款62萬元、帳冊及行動電話等。
警方調查發現，住六龜鄉文武村的潘家明吸收同村及鄰近的無業好友當車手，組成「文武幫」，分3組領錢，潘嫌抽取10%的不法所得，再分5%給車手。

地下匯兌中國 牟利逾4千萬

警方表示，該集團從今年4月成軍至今，不法所得超過4000萬元，光前天就入帳500萬元，警方估算被害人有4、500人，而潘家明集團領到的贓款透過地下匯兌方式，「洗錢」到中國幕後組織的手中。

車手行話 1斤＝10萬 冰箱＝帳戶


〔記者吳世聰／太保報導〕「今天拖幾斤」、「領冰箱的錢」等用語，是車手集團的行話，「斤」代表10萬元，「冰箱」則是帳戶，但還是被警方監聽識破，且運用高科技的衛星定位系統，逮到8嫌。

警方發現，主嫌潘家明透過行動電話簡訊與中國方面接洽及「接單」，且因ATM轉帳一次最多3萬元，較不符成本效益，因此決定由車手直接到金融櫃台提領鉅額贓款，不過需較多車手執行。
潘家明吸收同村及鄰近的友人，加入車手的行列，教導他們如何領款，再讓他們擴大組織吸收新成員，令警方驚訝的是，車手集團中有6人是文武村及附近的居民，3掛車手組的老大，都是六龜文武村人。
警方除了監聽、跟蹤及埋伏之外，還運用高科技的衛星定位追蹤系統，鎖定嫌犯位置，有的在睡夢中就逮，有的則是前往郵局領款時被捕。
其中一名車手因良心不安，約一個月前曾到廟裡求神問卜，神明開示不要做虧心事，否則會有不好下場，結果尚未金盆洗手即落網，應驗了神明的告誡。
不過也有成員大言不慚地說，他們是無業的「甘苦人」，只是工作賺口飯吃，令警方人員聽了搖頭不已。
