〔記者許國楨／台中報導〕昨天遭槍擊的台中角頭林振興，被視為是薛球、張錫銘擄人勒贖犯罪集團的幕後藏鏡人之一，但警方透露，目前潛逃中國的台灣角頭中，絕對還有比林某「級數」更高的影武者隱身其後，繼續操控如流竄全台、綽號「牛皮」的王俊偉等槍擊要犯，成為影響社會治安的不定時炸彈。
警方指出，林振興等「藏鏡人」集團心思細密狡猾，所犯下的綁架案中，自綁架對象情報、行動、談判、接錢、洗錢都有不同的角色分工，因此第一線的行動幾乎沒有他所留下的痕跡。
當薛球等嫌犯在中國落網、即將遣返回台之前，道上盛傳有藏鏡人出資3千萬元給中國公安殺2人滅口，以免抖出更多內幕，而張錫銘落網前曾有接受某週刊專訪的念頭，欲將他身為「棋子」角色的內幕「爆料」出來。
警方分析，張錫銘與薛球都只是「執行者」的角色，幕後除有與林某一樣的藏鏡人隱身其後，還有台灣的地方角頭、民代「搓圓捏扁」、「穿針引線」，且絕對還有比林某級數、輩份更高的台灣角頭在潛逃中國後持續策畫擄人勒贖案。
警方透露，先前中部地區一名涉及槍擊案的重量級角頭潛逃中國後，由於不論道上份量、實力都不在林振興之下，林所涉及跨海策畫、遙控的幾起擄人勒贖案中，甚至林明樺犯罪集團所涉及的大甲鎮瀾宮副董事長綁票案等案件，都傳出該角頭曾直接或間接參與，堪稱藏鏡人背後的影武者。
在林落網被引渡返台後，該角頭轉而與更早潛逃中國的槍擊要犯陳勇志搭上線，先前中縣豐原市一名組頭在中國被綁、台灣付贖的擄人勒贖案，即盛傳係陳勇志在中國所為；除在中國與陳勇志配合，在台也與綽號「牛皮」的頭號槍擊要犯王俊偉搭上線。
由於「牛皮」曾涉及海線角頭馮志遠槍擊命案，去年3月並曾綁走前大甲鎮長之子、勒贖3千萬元，警方擔心藏鏡人持續提供目標供他犯案，將嚴重危害社會治安，已全力追緝中。
法界推測 法官無意判林振興死刑

其實，外界獲知林振興交保者並不多，知道的中部黑道人士多對他能獲交保甚表詑異。「目仔興」傳聞是台中市議長張宏年多年前被綁架的幕後主腦，張宏年昨天表示，他曾聽過這個傳聞，但他不認識這個人，也對其不清楚，但他很訝異「這個人不是應該在監獄，怎麼會交保出來」？
台南地院行政庭長林英志說明，去年林振興被中國公安協助刑事局引渡回台、收押在台南看守所，同年7月12日，南檢起訴林振興並求處死刑，案子移審法院後，法官一直延押到今年3月6日，期間數次開庭審理。
3月6日開庭時，承審法官認為該案與林振興有關的人證已傳訊、調查清楚，無串證之虞，考量林振興所涉為5年以上重罪、犯嫌重大，因此裁定一百萬元交保、並予限制住居與限制出境，防範他潛逃。
林英志表示，當時林振興辯護律師請求具保時，公訴檢察官並無不同意見，僅強調林振興所涉是重罪，請法官應給予重保，因此法官交保裁定並無欠妥。
