為防制洗錢，各金融機構進來加強管理措施。（資料照）
〔記者盧冠誠／台北報導〕最近一般民眾在與各金融機構進行業務往來時，也許會感受到近期紛紛加強了防制洗錢的相關措施，而覺得有些不便。其實除了國際組織將對我國進行評鑑及主管機關加強監管的要求，金融機構執行防制洗錢相關措施，還能兼顧民眾自身利益。
執行防制洗錢正如其名，其目的是要讓因犯罪行為所獲得的黑錢，無法透過金融機構收受、轉移及漂白。為了做到這點，金融機構必須正確瞭解客戶的身分、資歷、背景與交易目的，才能妥善把關，不讓犯罪所得透過金融體系來漂白。


回想過去新聞上常見的詐騙、吸金案，或是偶爾見到的貪瀆、賄賂案等，嫌犯往往會透過人頭帳戶或空殼公司來收受或移轉不法所得。
只要金融機構越瞭解客戶的背景及交易，就越能讓犯罪者在開立帳戶或處理不法所得時形跡敗露，使一般民眾可在更健全及穩定的金融環境，減少辛苦錢遭詐騙的狀況發生；而較嚴格的控管也可能遏止罪犯濫用本國金融環境對客戶的友善，使我們社會多一點公平正義。
再者，金融機構對於金流上的控管，也能使來路不明的錢難以轉移，主要除了讓資助恐怖份子的錢無法以台灣為中繼站外，亦可進一步幫助擋下非法金融活動，或是協助查知可疑的犯罪活動，避免良善的社會大眾受害，甚至可追回或減少在這些犯罪活動中受害者的損失。
然而，在這個把關的過程中，由於金融機構操作標準跟著國際標準提高，難免有些民眾可能覺得金融機構在詢問金流來源與去向時「管太多」而有隱私受到侵犯的感覺；但反過來說，若金融機構漠不關心，則犯罪份子也將利用這種方便而更加肆無忌憚。
其實，為了避免造成民眾正常交易的不便，我國法規對於常態性有較多現金收入的商家，也允許金融機構在報經核備後，對這些商家採取較簡化的措施，以兼顧護民與便民的需求。
防制洗錢正如機場安檢一般，每個人犧牲一點點安檢的時間，換得安心搭乘飛機的結果。民眾體諒金融機構需要多一點點的時間與程序做到把關的動作，也可以換得長遠安心且便利的金融服務。
