新版洗錢防制法下月28日將上路，購買金條等保值性、變現性較高商品，就算50萬元以下也要登記。（資料照，記者王藝菘攝）


新版洗錢防制法六月廿八日將上路，銀樓也是防制範圍，未來不只買賣五十萬元以上的金飾須留存客戶身分及交易紀錄，並通報調查局，購買金條等保值性、變現性較高商品，就算五十萬元以下也要登記。




國外主權基金向來青睞台灣金融股，但受去年獲利衰退、加上兆豐銀爆發紐約分行遭重罰等諸多事件，使得最愛買的新加坡主權基金大賣金控股，近1年減碼了兆豐金（2886）、元大金（2885）、中信金（2891）、玉山金（2884）和永豐金（2890）等5家金控股，初估落袋超過30億元。


未來20年出生數及學齡前人口將持續減少，形成國安問題！行政院周四（25日）將召開新政府上任後首次人口政策會報，主題聚焦在「完善生養環境方案」，鎖定3大主軸；其中支持家庭方面，建議除幼兒學齡前特別扣除額2.5萬元外，研議所得稅減輕育兒負擔，另祭出住宅補貼、或是社會住宅優先考慮提供有幼兒或子女家庭。


有錢人開勞斯萊斯、住豪宅、收購酒莊名畫，還必須擁有私人飛機，才算條件圓滿。全球最新富豪報告顯示，近10年，亞洲超級富翁私人擁有飛機的成長特別快速，其中，香港以535％排名世界第5，台灣也不遑多讓，以367％的成長率排名第8，中國大陸、澳門緊追其後，排入高成長的第9、第10名。


八大指標建商對今年房市看法出爐，有別去年多持保守態度，今年包括華固、長虹、國建、潤泰新、宏普、遠雄等建商大老均轉正面看待。華固建設董座鍾榮昌直指，今年房市看似危機四伏，但也充滿轉機，在市場資金充沛、股匯雙漲之下，房市再無悲觀理由。


面對金融監管趨嚴、資金收緊的大環境，內地銀行理財產品收益率被扯高，以吸引投資者，大型銀行1年期以內的理財產品收益率在4.5%左右，而中小銀行定價較進取，平安銀行、浙商行（2016）的理財收益已升穿「5」，至5.1%左右。
