〔記者楊國文、劉志原／台北報導〕前總統府資政吳澧培昨日證稱，他當時相信前總統陳水扁匯給他一百九十一萬多美元是推動台灣的國際外交，並非洗錢，扁向他說過，去年五月卸任後很快就會出國，希望幫他安排國外的外交運作，扁也表示，之前詢問過美國在台協會台北辦事處處長楊甦棣，楊說他卸任後出國沒有問題。
台北地院昨日傳訊吳澧培、吳淑珍母親吳王霞兩位證人，吳澧培說，扁去年二月三日主動找他到總統官邸，表示即將卸任總統，知道他長期在台灣國際外交努力，希望他能配合為台灣做點事，他收受扁共一百九十一萬多美元的匯款，未懷疑過資金來源，否則不可能幫扁做事。
合議庭質疑，從扁匯款給他、至扁去年八月十四日開記者會澄清所有款項是捐款和選舉結餘款，及特偵組傳訊他，難道都認為扁是為推動台灣外交工作才匯錢給他，未懷疑這與洗錢有關？
吳澧培表示，雖然他和扁的理念不一定一致，甚至對他在經濟、外交、政治等事務不以為然，也提過四次辭呈，但他相信扁最主要原因是，這筆錢是在海外，且洗錢應該找親信，與扁的子女、女婿都不認識，扁不可能透過他洗錢。
他說，扁對他提過卸任後很快就會出國，也提到已詢問過美國在台協會台北辦事處處長楊甦棣，楊說出國沒有問題，公訴檢察官問，扁有無提及卸任後出國的具體規劃？吳澧培表示：「沒有」，但他和扁的談話很自然談到扁以後在國外的外交運作，扁希望他能幫忙安排，扁說希望能替台灣在國際發聲，兩人還談到前總統李登輝到華盛頓訪問的事，是他安排的。
公設辯護人曾德榮問他，是否曾在特偵組作證時說扁上任不久後，曾委託馬永成分兩次共匯一百萬美元給他？吳說，這並非他與扁的私人金錢往來，這筆錢是為了推動台灣國際外交工作。



檢方問吳王霞，是否將彰銀民生分行帳戶借給吳淑珍、有無請陳鎮慧匯美金，她答稱，帳戶名字是誰，就是誰用的，沒有借給女兒，至於匯美金，是因為陳致中要留學。
審判長問陳水扁對吳澧培、吳王霞的證詞有無意見、有沒有問題要問，扁都搖頭，閉口不答，僅和吳王霞一度點頭示意。
