〔記者顏宏駿／彰化報導〕彰化檢方追查卓伯源涉嫌海外洗錢案，意外發現其親友1筆5000萬的資金流向日本，檢方把目標鎖定跟日本商界關係密切的裕毛屋超市，昨天再搜索跟裕毛屋合作密切的卓家關係企業聯安冷凍，今天從查扣的帳冊資料中逐一過濾，待時機成熟就會傳喚卓伯源到案說明。
彰檢追查卓伯源疑似海外洗錢，昨天到卓家搜索。（記者顏宏駿翻攝）
追查卓家可疑資金，檢方從聯安冷凍帶走大批帳冊，逐一比對。（記者顏宏駿攝）
據了解，當初檢方偵辦環保袋弊案時，就發現多筆可疑資金流向不明，後來經由美國反恐洗錢防制互助機制，發現台灣有1筆5000萬元的資金匯往日本，該筆資金非常可疑，國內洗錢防治中心獲美方告知展開追查，赫然發現是由卓家的1名親戚匯往日本，檢方懷疑匯出的管道是利用與日本商界關係極為密切的裕毛屋超市。
該筆資金因進入日本某銀行的私入戶頭，後來經日方調查，與國際恐佈份子無關，基於個資保護，日方不願提供該帳戶資料給台灣。
檢方上個月已傳訊裕毛屋董事長謝明達，訊後請回，但檢方仍不放鬆，這次希望從卓家的關係企業聯安冷凍公司尋找蛛絲馬跡。檢方昨天從聯安公司帶走大批帳冊，由署內由素有「查帳高手」之稱的檢察官施教文逐一清查比對。
