〔記者林俊宏／台北報導〕竹科龍潭購地案部分，特偵組認定陳水扁以總統職權，直接指示行政部門辦理，從中收取一億元新台幣及六百萬美元賄款，連扮演中間人角色的中信金少東辜仲諒都差點被吳淑珍認為是地主之一，要求和辜成允一樣都要付出四億元，直到辜仲諒解釋和達裕公司財務獨立，加上中信及和信辜家已分開，吳淑珍才作罷。
陳水扁被認定涉案的關鍵在於，前竹科管理局長李界木證稱，當時行政院反對龍潭案，蔡銘哲找上他後，他曾到官邸向吳淑珍報告，後來再到總統府和總統及行政院長討論，但被行政院及國科會以媒體大肆報導，恐擔心推動此案後，引起社會負面觀感，且不利將來選情。
不過，陳水扁仍認為，該做就要做，不要因為適逢大選或外界質疑而停止，而且裁示同意「先租後買」原則，李界木在三個月內和達裕公司簽約。
此外，檢方訊問前總統府副秘書長馬永成，為何企業直接送鉅款到官邸給吳淑珍？馬永成回答，對陳水扁最有影響力的是夫人，陳水扁都相當尊重吳淑珍的意見。因此，檢方認定，對企業收賄，陳水扁夫妻有分工默契，公權力部分由陳水扁處理或指示相關行政機關執行，至於收受賄款部分，則由吳淑珍出面處理。
起訴指出，龍潭購地案完成後，辜成允共支付一一九八萬美元 （約四億新台幣）匯入扁家指定的海外人頭帳戶，扁家分得的一億元新台幣後來換成現金，再逐次送進官邸花用，其餘的六百萬美元則透過蔡銘哲、蔡美利及吳景茂等人協助，匯往海外洗錢。
吳淑珍雖供稱，龍潭購地案最初的仲介費五億元，後來是捐款二億元，陳水扁也說，事後退還辜成允一億元，夫妻倆堅稱，相關款項是政治獻金，但辜成允作證時卻稱自己當時背負巨債，不可能給陳水扁政治獻金，強調自己給的四億元是「佣金」，因此，檢方認定扁家辯詞不足採信。
此外，分得三千萬元的李界木曾捐出一千萬元給各政黨候選人，其餘尾款則花在宜蘭購屋置產、裝潢、買車及生活開銷，蔡銘哲則分得七千萬元。
