美國破獲史上最大宗洗錢案，涉及金額高達60億美元（合新台幣1802億7000萬元），紐約警察署將自由儲備銀行創辦人布多夫斯基（Arthur Budovsky）等5人逮捕歸案。（歐新社）
〔即時新聞／綜合報導〕美國今天宣布破獲史上最大宗的洗錢案，虛擬貨幣營運商「自由儲備銀行」（Liberty Reserve）遭控從事60億美元（合新台幣1802億7000萬元）的洗錢計畫，且其匯錢業務並未經過許可。紐約檢察署表示，此案透過17個國家的執法行動，並於哥斯大黎加、西班牙及紐約同時行動，才將自由儲備銀行主嫌逮捕歸案，包括自由儲備銀行創辦人布多夫斯基（Arthur Budovsky）等5人。
綜合外電報導，「自由儲備銀行」的經營模式類似網路購物的第三方機構Paypal，透過提供兌換虛擬貨幣的服務，讓不法份子以匿名的形式洗錢，而這些罪犯的不法所得包括信用卡詐騙、假投資、兒童色情片及毒品走私販賣等，讓「自由儲備銀行」儼然成為「網路犯罪世界的金融中心」。
檢察官表示，「自由儲備銀行」至少有100萬使用者，並已處理至少5500萬筆非法虛擬貨幣匯兌的非法交易；也強調檢方透過與17國的執法單位合作，並於哥斯大黎加、西班牙及紐約同時行動，才將自由儲備銀行創辦人布多夫斯基（Arthur Budovsky）等人逮捕歸案，也查扣與案情相關的銀行帳戶及網域。
美國紐約檢察署表示，「自由儲備銀行」的實體公司設立在哥斯大黎加，專門處理不受各國政府監管的匯款交易，使用者可以在其網站購買線上貨幣LR，及可與其他LR使用進行交易，且因這個系統未向美國註冊，且和一些非國家的貨幣系統不同，並不會要求使用者具身分證明。
