（資料照）
根據目前「銀行法」規定，對銀行罰鍰上限最高為一千萬元，有立委建議應提高罰鍰上限，但有人憂心加重罰鍰會打擊金融業發展；但平心而論，金融機構是特許行業，銀行收受大眾存款資金，須接受高度監理，換言之，只要銀行業能恪遵法令，不用擔心罰鍰上限提高之影響。
兆豐銀（2886）、永豐金（2890）接連發生重大弊端，加上多家本國銀行不當銷售人民幣TRF商品等，各種金融機構亂象頻傳，讓外界對主管機關金管會的監理功能有高度質疑。
尤其，兆豐銀紐約分行違反美國洗錢防制規定，遭美方重罰天價新台幣57億元，相較於國內銀行法規定，最高罰鍰的天花板只有一千萬元，無疑是小巫見大巫。因此，有立委提議應修法提高罰鍰上限。
首先，修改銀行法提高金融機構罰鍰上限，目的不是為了要修理或整頓銀行，而是要阻卻違法，讓業者更繃緊神經、更重視內稽內控，否則，一旦違規踩紅線，就得付出更大代價。其次，立法院在去年12月已三讀通過「金融消費者保護法修正案」，金融業若為銷售商品，而有偽造、協助偽造客戶資格等行為，可重罰一千萬到五千萬元；若是情節重大，「罰鍰更無上限」。針對銀行業者規範的「銀行法」，也應參酌該修法精神，比照辦理，以收整頓金融市場秩序之效。
金管會的角色原本就是「興利」與「除弊」並重，也就是一方面協助金融產業發展，另方面嚴格落實金融監理；試想，如果罰鍰金額太輕，違規的銀行業者光是靠賺到的錢，就足夠拿去繳罰鍰了，哪個業者還願意乖乖守法？
（記者王孟倫）
