
〔記者林慶川、鄒景雯、卓怡君／台北報導〕針對中國時報報導，指檢調清查第一夫人吳淑珍逛過的SOGO百貨專櫃，其中有七個專櫃剛好出現屬於李恆隆所領禮券的消費紀錄，總金額接近一百萬元，偵辦此案的台北市調查處機動組專案小組指出，清查過程中，尚無發現上述情事。

另外，報導中提及檢調曾前往SOGO位於北縣中和市景平路與北市內湖新民路兩處倉儲搜索，檢調也予以否認。
總統府昨則表示，總統陳水扁一再重申支持檢調、尊重司法，且禮券案進入司法偵辦程序，盼外界勿再做不當臆測。
太平洋SOGO財務本部副總經理羅仕清也說明，SOGO每天業績數千萬元，其中使用禮券消費金額亦達數百萬元，消費者使用禮券時，太平洋SOGO並不會登記消費者的姓名，根本無從了解吳淑珍所使用的禮券是否和李恆隆有關。
至於集資買禮券的貴夫人是否曾持李恆隆由SOGO提領出來的禮券前往消費，檢調指出，相關調查近日即會有結果。




〔記者施曉光、吳俊鋒／綜合報導〕國民黨立委邱毅昨天爆料指稱，趙建銘弟媳程雅玲的建華銀行永康分行帳戶，從九十三年二月到九十五年三月間，至少匯入二千四百六十萬元現金與支票，且多筆款項固定來自台開案關係人蔡清文、游世一與蔡天啟，據此質疑趙建銘利用程雅玲洗錢。

對邱毅的指控，趙建勳透過友人轉述指出，相關案情已進入司法程序，一切靜待司法調查，不會再對外回應。
邱毅指出，這幾年程雅玲的帳戶共有二十五筆資金匯入，且每筆現金都在一百萬元以下，明顯在規避洗錢防制法；其中蔡清文曾在二個月內，匯了三張支票總計五百九十四萬元給程雅玲，游世一則在半年內，每個月匯五萬元給程雅玲。
邱毅還說，趙建銘可能的洗錢金額逼近九千萬元，程雅玲另購買一千五百萬元的海外基金，可能就是替趙進行海外洗錢。
