〔記者廖淑玲／虎尾報導〕雲林縣虎尾警分局15日破獲假冒檢察官的嫌犯謝文藝詐騙集團，集團成員共7人全部是彰化縣人，甚至前往醫院吸收女毒犯作車手，詐騙地點遍及雲林縣10個鄉鎮，受害數十人，被騙金額超過600萬元，警方呼籲被害人勇於出面指認。
嫌犯許富雄。（記者廖淑玲翻攝）
嫌犯陳應興。（記者廖淑玲翻攝）
嫌犯謝瑞勳。（記者廖淑玲翻攝）
嫌犯詹雅玲。（記者廖淑玲翻攝）
嫌犯張桂菁。（記者廖淑玲翻攝）
警方破獲詐騙集團，逮捕主嫌謝文藝等7人。（記者廖淑玲翻攝）
嫌犯陳秀玲。（記者廖淑玲翻攝）
警方調查，嫌犯謝文藝（41歲）、謝瑞勳（46歲）、陳應興（40歲）、許富雄（39歲）、張桂菁（女、31歲）、陳秀玲（女、38歲）、詹雅玲（女、26歲）等人，由謝文藝為首組成詐騙集團，偽造台北地方法院地檢署監管科、臺灣台北地方法院檢察署請求暫時性凍結執行聲請書等公文傳真一批。
警方指出，該詐騙集團鎖定詐騙對象後，先假冒臺北地檢署張書華檢察官，由上游成員以電話詐騙，稱說被害人金融帳戶涉嫌洗錢或其他刑案，且為了取信被害人，還由謝文藝等人分別駕駛2輛以上的車子到場取款，取款車輛則以雙面膠粘貼前後車牌，再偽造假車牌，避免被害人記住車牌後報警查獲。
警方表示，11月24日雲林縣元長一蕭姓婦人，就接獲自稱是台北地檢署檢察官張書華電話，以其先生帳戶被冒用，要她領光丈夫存款配合辦案，一開始蕭婦認定是詐騙集團，但又不是要到提款機前轉帳，所以有可能不是詐騙集團，還是帶30萬元赴約。
所幸中途蕭婦碰到親戚，又找另一名友人同行，到約定地時就發現2男2女分開2輛車倉皇逃走，蕭婦親戚立即報警，並且跟蹤其中一部車子，結果該車在台19線被警方攔截，帶回嫌犯詹雅玲、張桂菁等人，落網時，張嫌脖子上還掛著偽造的「台北地檢署監管科林嘉文」識別證，身上還有望遠鏡、偽造北檢公文等。
警方發現詹、張2嫌都是毒癮極大的吸毒人口，又查出該詐騙集團竟是利用吸毒人口到醫院進行美沙冬治療時，以每次1萬元代價將其吸收作為車手，警方再循線追捕到其他集團成員，並於昨天宣佈全案偵破。
嫌犯謝文藝等人坦承，自97年7月起在雲林縣轄內作案，大致依上述狀況詐騙，遍及元長、麥寮、北港、褒忠、四湖、林內、古坑、斗南、大埤、口湖等鄉鎮，訊後依違反刑法詐欺、偽造文書、妨害秩序等罪嫌移送。
