〔記者黃美珠／竹市報導〕最高檢察署特偵組最近偵辦扁家涉嫌洗錢案，特偵組中被稱為「史上最牛發言人」的陳雲南，當初任新竹地檢署檢察長就以儉樸、謹守分際著名。他吃飯，只要能咬得動，就是蝦殼、雞骨頭也吞下肚；臨時家有急事，寧可用公用電話聯絡也不浪費公帑。
上圖右這部公用電話，和圖中的新竹院檢大樓隔著中正路，曾是特偵組發言人陳雲南任職新竹地檢署時連絡私事的工具。（記者黃美珠攝）
特偵組發言人陳雲南。（記者王藝菘攝）
陳雲南調離新竹地檢署已有3年，但是隨著近期因特偵組偵辦扁案曝光率攀高，他儉樸、公私分明、謹守分際的處世態度，也再度在新竹院、檢為人津津樂道。
陳雲南一年四季都穿短袖中山裝，還沒有人提倡節能減碳，他就率先身體力行，辦公室夏天不開冷氣，僅在室內放盆冷水，靠風扇吹送消暑。
和他用餐，他總是把桌上最好料的讓給同桌者，自己吃得少，還總是啃一些別人所不吃的；只要能咬得動、嚼得碎，就是蝦殼、雞骨頭也吞下肚。
替他打掃職務宿舍的阿桑說，別人的浴室瓶瓶罐罐，陳雲南就只有一塊肥皂從頭洗到腳。冰箱內永遠只有一鍋太太煮的薏仁湯，半夜批改公文餓了就以此果腹。
新竹地檢署法醫楊敏昇說，有次他驗完屍精神不濟，趁回辦公室前，溜到院檢辦公大樓對面的便利店買咖啡，付了帳走出店外，卻看到檢察長陳雲南站在騎樓下撥打公用電話。
原來當天陳雲南臨時有急事要和家人連絡，卻認為談的是私事，不宜用辦公室電話或公務手機，所以才拿著電話卡，走到院檢大樓對面的便利店外使用公用電話。
此外檢方司機也透露，陳雲南每週五下班趕火車回家，卻以已是下班時間為由婉拒搭乘公務車，自己用走的去火車站。有次因公務繁忙差點趕不上，司機好心要載他還被婉拒，只見他跑得滿頭大汗也不以為意。
