吸金案孟姓主嫌移送北檢。（記者謝君臨攝）
〔記者謝君臨、黃欣柏／台北報導〕以孟姓女子為首的詐騙集團鎖定市場「菜籃族」，涉嫌於103年10月起，打著投資「暗黑幣」、「霹克幣」等方案，誆稱數月內保證回本，詐騙逾50名被害人，不法所得至少超過5千萬元；檢警接獲檢舉，今搜索全台9據點，並以被告身分約談孟女等8人到案，全案朝違反《銀行法》、詐欺方向偵辦。
吸金案共犯移送北檢。（記者謝君臨攝）
因主嫌孟女身處台南，晚間近10點才移送至北檢複訊，面對記者詢問均不發一語，一同被移送至北檢的還有其餘孟女的妹妹及講師等6人，現由檢察官偵訊中，訊後不排除對孟女與其他集團重要幹部祭出強制處分。
據悉，「暗黑幣」、「霹克幣」是近年來才誕生的網路虛擬貨幣，與之前耳熟能詳的「比特幣」性質相同，但因前述兩種虛擬貨幣較「比特幣」更具匿名性，因而被詐騙集團用來洗錢，近期的詐騙案例多發生於中國，本起案件的孟姓主嫌，也被檢警懷疑與位於中國的共犯串謀，甚至將不法所得透過地下匯兌匯往中國。
檢警調查，該詐騙集團的運作模式類似「老鼠會」，透過在台北的高級飯店、咖啡店內舉辦投資說明會，吸引不特定民眾加入，先後對外宣稱投資「暗黑幣」、「霹克幣」、「香港寶石集團」、「DT1010」線上遊戲等4方案，誆騙只要每月支付2萬6千元～60萬元，5個月內保證回本，但投資者卻多血本無歸。
此外，當詐騙集團推出的第一種方案已至強弩之末時，孟女等人就會再另起下一個投資名義，要求被害人繼續掏錢，如不乖乖聽話，就會被踢出LINE群組，連本金都拿不回來；據檢警初步統計，該群組內有上百人，其中已有20多人被踢出，單一被害人受騙金額最高達300萬元，憤而向檢警檢舉。
台北地檢署今指揮刑事警察局，搜索該集團北、中、南等9處據點，查扣相關帳冊、會員名單、銀聯卡等資料，並以被告身分約談集團首腦孟女、各據點幹部、講師等8人到案。
相關影音

