政策開放後 中國人士如何透過我國OSU買台股


〔記者王孟倫、盧冠誠、邱柏勝／台北報導〕為推動台灣成為亞太理財中心，金管會正研議中國散戶在內的海外自然人，可「繞道」我國證券商國際證券業務分公司（ＯＳＵ ）開戶下單買台股，預計在今年六月公佈相關內容，並於第三季上路。


金管會也預計一月底或二月初公佈「台股揚升計畫」，委託第三公正學術機構針對股市交易成本進行檢討，其中包括證所稅、證交稅問題。但財政部強調，降低股市交易成本的方法很多，無須動到證交稅。


金管會主委曾銘宗昨赴立院財委會備詢時透露，證期局已在研議，將開放海外自然人可在我國證券商ＯＳＵ 開戶，讓他們能下單投資我國證券產品，海外自然人當然也包括中國散戶在內；至於要開放哪些內容，仍在研議討論中。
但曾銘宗也強調，這項開放措施必須要有配套，例如：額度上限門檻，他說，「這一定要控管的，不能完全無限制開放」，總不能讓一家公司被買走。還有如何防止洗錢等，也將是配套方案的重點。
不過，台股是以新台幣計價，此涉及換匯問題，過去央行基於匯率穩定，多持保留態度。央行官員表示，不清楚這件事（擬開放中國散戶買台股），必須等收到金管會來文後，才能進一步討論；且目前我國只開放Ｆ股上市公司原始股東，以及本國上市公司中國籍員工可買台股，若要擴及一般散戶，必須修法。
據瞭解，若央行不同意，金管會將先開放「人民幣計價台股基金」，這就不涉及到匯率結算問題，直接用人民幣買賣，中國散戶還是可以「間接」投資台股。
這是否屬於另類的「台股直通車」？證期局官員表示，還是有很大不同，中國目前也不允許自然人散戶直接下單投資外國股票，但ＯＳＵ 屬於境外。
