日本最大銀行「三菱日聯金融集團」（MUFG）疑違反美國反洗錢法規，涉入北韓洗錢活動，使MUFG的金融系統正受美國檢察官調查。（路透）
〔財經頻道／綜合報導〕日本最大銀行「三菱日聯金融集團」（MUFG）疑似涉入北韓洗錢活動，違反美國反洗錢法規，正接受美國檢察官的調查。
《紐約時報》21日報導，消息人士指出，紐約州金融服務廳（The Department of Financial Services）在去年，對日本最大銀行MUFG提起訴訟，控MUFG違反美國反洗錢法規，涉入北韓洗錢活動，MUFG則在去年底被美國曼哈頓檢察官傳喚調查。
據美國紐約州法庭文件，MUFG被控故意忽略在國際受制裁的公司和個人，沒有阻止該銀行和這些人與團體有業務往來。紐約州金融服務廳指控MUFG未能建立系統，以檢查在北韓、中國邊境開展業務的中國客戶的身份，而北韓、中國邊境正是洗錢熱點。
紐約南區檢察官辦公室發言人，以及MUFG，皆拒絕對此報導發表評論。
《紐時》指出，目前尚不清楚紐約檢察官是否已掌握北韓人透過MUFG洗錢的證據，但MUFG的金融系統漏洞將接受調查。MUFG曾在2013年，曾因刪除和伊朗、緬甸等國家政黨交易訊息，被紐約州金融服務廳罰款2.5億美元，且在1年後，又因試圖隱瞞和曾和制裁國家往來的訊息，被紐約州罰款3.15億美元。
MUFG則在1年前將該機構重新歸類為國家銀行，並稱國家監管機構無權對其進行懲罰，美國聯邦貨幣監管局則稱，MUFG此舉是為了逃避監管和責罰。
