〔記者王寓中／台北報導〕馬英九總統就職百日接受墨西哥媒體專訪，指台灣和中國是「非國與國的特殊關係」，引發外界質疑；馬英九日前接受日本媒體專訪時，仍繼續表示，根據中華民國憲法，「中國大陸亦為我中華民國領土」，在憲法規定上，我方不承認中國大陸為一個國家，因此「無法適用與其他國家保持關係之法律架構」，大陸方面亦然。
馬英九並明確指出，他推動的兩岸政策，除設法使兩岸經貿關係正常化，讓台灣在國際社會獲得合理空間，最後目標是要與大陸「締結和平協定」，「終結兩岸敵對狀態」，使台灣海峽走向真正和平與繁榮的道路。
日本「世界月刊」日前專訪馬總統，馬在記者詢問他兩岸「非國與國關係」時，作以上論述。
對兩岸到底是什麼關係，馬英九再創新詞說，台北認為「目前兩岸關係是現實關係」，很多問題必須擱置爭議，面對現實，否則雙方關係無法改善。
馬表示，根據中華民國憲法，中華民國當然是獨立之主權國家，「中國大陸亦為我中華民國領土」，因憲法如此規定，台灣無法承認中華民國領土上還有另一個國家存在，中國大陸也無法承認台灣。
對釣魚台爭議，大選時主張沒有主權就沒有漁權的馬英九，則建議擱置主權。他指出，台日雙方都主張對這個島嶼的主權，他理解處理問題的不容易，若無法以司法和協商解決時，雙方應同時「擱置主權爭議」，並對漁業權進行談判，共同使用、享受資源，主權問題等時機成熟時再討論。
專訪中並刊出馬英九對前五任總統評價，馬定位蔣中正有「光復台灣、保衛台灣與建設台灣」三大貢獻，整體而言「瑕不掩瑜，功大於過」。
但提到陳水扁，馬除說明他和陳在外交、兩岸的不同作法外，也特別指出，五位前總統中，陳水扁任內高官涉嫌貪污的比例最高，扁本人也因國務機要費與涉嫌洗錢而被偵查，這是陳水扁與另外四位前總統最大的不同處。
