〔記者鄭淑婷、李容萍／桃園報導〕中壢市民代表會副主席劉威德、周秀玲夫婦，被指控收受建商三百萬元「開路費」前金，桃園地檢署依貪污罪嫌起訴；不過周秀玲昨天受訪時強調，這筆錢是她的私人借貸，劉威德不知此事也不認識建商，卻被誤解收賄，在法院審理時將爭取清白。
檢方調查，黃姓建商在九十五年購買中壢市仁祥段四九七八坪土地，三年後打算興建社區建案時，擔心僅有小路對外通行不便恐影響建案銷售，後來在中壢市龍岡都市計畫發現，土地旁有規劃寬十五米的都市計畫聯外道路。
起訴書指出，黃姓建商希望中壢市公所趕快徵收、闢建聯外道路，經常向他承包工程的卅七歲男子游晟躍得知後，居中牽線，帶著黃姓建商到市代會副主席辦公室與劉妻洽談，雙方協議爭取開路的代價一千萬元，劉威德以副主席身分爭取市公所趕緊徵地闢路。
起訴書說，劉妻涉嫌先向黃姓建商索取三百萬元前金，黃擔心對方拿錢不辦事，改用「借款」名義支付並簽立借據、本票，明訂「十五米道路鋪設及公共工程設施完成時，同意支付一千萬元做為勞務費，雙方同意三百萬元借款可在勞務費扣抵」，劉妻疑擔心賄款流向被查出，把支票交給游晟躍存入公司帳戶洗錢後分筆提領。
檢方調查，黃姓建商遲遲等不到闢路下文，多次催促劉妻甚至派人到代表會旁聽，劉威德後來到中壢市公所找張姓承辦員詢問開闢道路的可能性，並在圖上「明指」道路位置，張姓專員評估後以「現階段無徵收的必要與實益」否決。
這條道路最後沒開成，黃姓建商只好將土地轉賣，但這筆三百萬元「借款」至今未還，桃園地檢署接獲檢舉，去年十月指揮縣調查站搜索，劉威德否認去過市公所談論開路事宜，也不知妻子收受三百萬。
周秀玲供稱，丈夫不知情也不認識黃，當時因為市代會正副主席選舉急用資金，才向黃周轉三百萬元做為競選經費，對於借據載明「勞務費」並提及聯外道路解決願意支付一千萬元，她曾口頭向會計小姐表明不妥，但對方卻執意要寫勞務費否則不借，因急著用錢才勉為其難。
劉威德的委任律師陳志峰表示，周秀玲是土地代書，多次協助黃姓建商處理土地問題，此事是她私人跟黃的借款約定，和貪污、賄賂無關，也跟劉威德的副主席職權無關，純粹是劉妻私人的借貸行為。
