財政部長蘇建榮（右）今赴立法院財委會備詢。（翻攝立法院隨選視訊系統）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕立法委員余宛如今質詢時表示，外傳「海外資金匯回專法」優惠稅率擬訂為10%及12%，但台商對這樣的稅率無感，建議財政部在擬定稅率時，應尊重台商聲音。對此，財政部長蘇建榮回應，「會審慎考量。」

立法院財政委員會今日審查明年中央銀行、中央政府債務基金等機關總預算。聚焦「海外資金匯回專法」，余宛如追問，外傳優惠稅率部分，擬訂為於專法上路1年內匯回，適用10％稅率課稅，專法上路1年以上、2年以內匯回，稅率12％。

她指出，有台商反映，稅率若如此訂定，根本沒有回台的必要。如今中國查稅力道越來越強，台商都很害怕，資金想回台，但10%、12%的匯回租稅優惠，無感、無效，盼尊重台商聲音，真正達成「有感政策」。

蘇建榮回應，目前稅率尚未定案，仍在跨部會討論階段，會審慎考量外界意見，不過也重申，台商海外資金若不是所得，匯回就沒有課稅問題。

他表示，預計明年3月初，與各部會完成研議，提出包含資金控管、投資標的等配套的完整草案；期間也會至「亞太防制洗錢組織」（APG）大會上報告，取得APG同意後才會上路，以免影響台灣洗錢防制評鑑結果。

另一方面，立委曾銘宗、賴士葆今於質詢時再度批評，金管會主委顧立雄就「海外資金匯回專法」議題接受媒體採訪時講太多，涉及財政部權責，儼然高升為「賴院長」，要求財政部硬起來。曾銘宗甚至威脅，不希望看到顧主委「撈過界」的事情發生第3次，否則將不讓蘇建榮上質詢台就財政部業務備詢。

對此，蘇建榮回應，上次已跟顧主委聲明過，涉及財政部業務時，盼各部會要尊重財政部權責。對賴士葆質疑財政部遭降格，人善被人欺，他表示，「應該不會啦，該堅持的我還是會堅持。」
