〔記者謝銀仲／嘉義報導〕偽幣集團最近大軍壓境嘉義地區，歹徒持偽造50元硬幣到各遊戲場，透過自動兌幣機，用假幣兌換10元真幣，已有多家遊戲場受害；嘉義警方昨天查獲4名嫌犯，其中3人竟是嘉義地區的大學生，研判他們因貪圖小利自甘墮落。
嘉義地區最近出現一個五十元偽幣洗錢集團，部分受害店家已暫停兌幣機兌換硬體功能，客人要換硬幣須用紙鈔。（記者謝銀仲攝）
梅山警分駐所長陳永崇鍥而不捨破獲橫行嘉義地區的五十元偽幣洗錢集團，查扣五十元偽幣二百餘個、共計一萬餘元。（記者謝銀仲攝）
竹崎警分局長陳錦文接獲情報，指一個偽造50元硬幣的犯罪集團，最近在嘉義地區流竄，歹徒到遊戲場後，故意假裝玩遊戲，趁店家不注意時，將50元偽幣投入兌幣機，換出5個10元真幣，如此重複「洗錢」，累積一定數額後離去。
經查嘉義市、民雄及梅山等地都傳出受害者，受害商家不得不暫停使用兌幣機，只准客人用紙鈔兌幣，業者也紛紛要求警方偵辦；梅山分駐所長陳永崇明查暗訪，發現歹徒持用的50元偽幣相當粗糙，重量比真幣輕、薄，顏色也較淡，且防偽特徵不明顯。
陳永崇依店家提供線索，查出涉案人的出租車輛後，以車追人，鎖定特定對象，前天到中埔鄉金蘭村一處民宅，傳喚張姓、吳姓、柳姓等3名大學生及蘇姓少年到案。
警方調查，3名大學生是高中同學，分別就讀嘉義地區3所大學，蘇姓少年是高中輟學生，與3人熟識。4人供稱，今年農曆年間到嘉市一家大賣場遊玩時，有中年男子拿一袋50元偽幣搭訕，他們受不了誘惑，以1萬3000元現金向對方換來2萬元偽幣（將近1比1.5），卻誤觸法網。
