〔記者洪臣宏／高雄報導〕洗錢防制法6月28日修正實施，航警局高雄分局已查獲2起夾帶超額貨幣案件，1名婦人腰纏45萬元的500元紙鈔意圖出境，被依法沒入後大哭大鬧；另名中國籍船員帶了6萬元美金、10萬元人民幣被查獲，反倒一派輕鬆。
圖上方王姓婦人（右）得知大筆現金要被沒入，急得大哭大鬧。（記者洪臣宏翻攝）
中國籍汪姓船員（左）攜帶超額美金、　人民幣被查獲，一派輕鬆。（記者洪臣宏翻攝）
台籍婦人將成疊500元紙鈔纏在腰際闖關。（記者洪臣宏翻攝）
中國籍汪姓船員攜帶大量美金、人民幣出境。（記者洪臣宏翻攝）
航警高雄分局安檢隊指出，該名台灣籍王姓婦人於11日準備飛往香港，通過金屬探測門時神情非常緊張，安檢人員直覺有異執行拍搜，發現她的腰際「一塊塊的」，經查是一疊疊500元紙鈔，共45萬元。
為何要夾帶大量500元紙鈔，王婦輕描淡瀉地說「家裡要用」，得知將依洗錢防制法被沒入35萬元時，急得大哭大鬧，表示不清楚新的規定才觸法，希望能放她一馬，但海關人員只能依法處置。
無獨有偶，中國籍汪姓船員15日準備出境前往香港，安檢人員透過X光機查得他的隨身背包有異狀，經打開發現未申報6萬元美金、10萬元人民幣，海關依規定沒入美金5萬元、人民幣8萬元，折合新台幣約190萬元，但汪男相當淡定配合。
航警局表示，洗錢防制法修正實施以來，已發現2起攜帶超額貨幣案件，雖然當事人都說不清楚新規定，仍得依洗錢防制法超額貨幣沒入；航警局呼籲旅客，若攜帶大量貨幣、黃金條塊出（入）國境，一定要向海關申報。
