逾50萬元大額通貨交易之洗錢防制規定



〔記者王孟倫／台北報導〕配合修正後的洗錢防制法六月二十八日將上路，金管會擬定的「金融機構洗錢防制辦法」也進入預告程序，未來金融機構進行大額通貨（逾五十萬元）交易，須向法務部調查局通報，包括早餐店或攤販等非法人老闆到銀行存錢，甚至新人收到逾五十萬元禮金要存入銀行，依法都必須確認身分並進行通報。

金管會指出，金融機構執行防制洗錢之各項措施，可避免金融工具被利用成為非法犯罪或資助恐怖份子的管道，以保障民眾及社會的安全及安定；適用機構包括：銀行、證券、保險、電子支付與電子票證（如悠遊卡），這些機構必須依不同情況，進行確認客戶身分、大額通貨交易及可疑交易申報等。

首先，依新辦法第十三條規定，金融機構對台幣五十萬或等值外幣之交易，也就是所謂「大額通貨」，必須「確認」客戶身分並留存相關紀錄憑證；金融機構應於交易完成後五個營業日內，向調查局「申報」。

因此，例如早餐店老闆若到銀行存入逾五十萬元營業收入，就會被要求身分查核。




金管會官員說明，像是早餐店或攤販等個人戶，若有大額存款，依規定是要確認身分；不過，依實務經驗來看，這類行業個人老闆多與其銀行固定往來，只要銀行能確認客戶身分，就無需逐次詢問。

新人結婚禮金的情況則較為特殊，因為結婚不會常常發生、屬於一次性行為，也不是與銀行經常往來業務，因此，多會了解一下實際狀況。

另，新辦法第十四條也規定「除外條款」，包括政府機關、公營事業機構、公私立學校、公用事業及政府依法設立之基金等，與金融機構間之交易，可以免除向調查局通報，但仍需進行客戶身分確認與保存交易紀錄。

此外，現金經常性存入之行業，像百貨公司、量販店、連鎖超商、加油站、醫療院所、交通運輸及餐飲旅館業等，只要經金融機構確認有事實需要，得將名單轉送調查局核備，如調查局於十日內無反對意見，其後該帳戶存入款項，可免逐次確認與通報。




至於臨時性交易的「過路客」，也就是未曾與這家金融機構往來者，凡跨境匯款超過台幣三萬元，或購買超過五十張無記名電子票證（例如悠遊卡），官員指出，雖然金額沒有超過五十萬元，但基於風險考量，金融機構仍需要進行身分確認。
