〔記者楊國文／台北報導〕「雨衣大盜」王淵涉犯下台灣企銀、合庫銀行等3件運鈔車搶案，得手4000多萬元，其中96年合庫搶案還涉槍殺保全員周國隆，檢方求處死刑，高等法院今審結，認為王淵槍殺保全員並非故意殺人，上午依強盜殺人、槍砲等罪，合併判王淵無期徒刑、褫奪公權終身及併科罰金110萬元。全案可上訴。
「雨衣大盜」王淵涉犯下台灣企銀、合庫銀行等3件運鈔車搶案，得手4000多萬元，其中96年合庫搶案還涉槍殺保全員周國隆，高等法院今審結，依強盜殺人、槍砲等罪，合併判王淵無期徒刑。（資料照，記者羅沛德攝）
至於其女友林香蘭涉2件收受贓物罪，北院合併判她8月徒刑，可易科罰金24萬元，林女上訴高等法院後，已撤回確定。
在押的王淵今放棄出庭聆判，保全員周國隆被王淵槍殺，被害家屬對高院判決反應是一受矚目焦點，但上午宣判時並未聆判。一審時，周的媽媽周吳來有，親自趕到北院聆判後，流淚用台語痛罵「我要他一命抵一命，他要被判死刑，我才會歡喜啦！」
判決指出，王淵犯下94年12月8日台企銀南京東路分行、96年4月20日合庫中山北路分行及去年3月26日台企銀南京東路分行等3案，共得手4086萬元，檢方認定他在合庫搶案中擊斃保全員周國隆、槍傷郭智偉，並把贓款交給林香蘭，以買車及購屋等方式洗錢。
