〔記者顏宏駿／北斗報導〕歹徒連環套，婦人被騙一百廿萬元！詐騙集團鎖定一名羅姓婦人，由三名嫌犯分別扮演戶政人員、警官、檢察官等角色，取得被害人的信任，羅姓婦人一天內分三次領光積蓄一百廿萬元，當面交給另一名冒充書記官的歹徒。
警方大力掃蕩詐騙集團，轉帳方式風險高，北斗鎮有婦人被騙主動提領一百廿萬元，當面交給歹徒。（記者顏宏駿攝）
警方表示，該詐騙集團手法非常大膽，竟直接與被害人面對面接觸，可惜被害人被騙得暈頭轉向，反而感謝歹徒，讓警方痛失逮捕歹徒的機會。
被害人羅姓婦人指出，上月廿九日，她接獲一通自稱戶政事務所電話，指其身分證遭歹徒張建明盜用，此人已落網，警方將與其聯絡，不久果然接到自稱彰化縣警局警官「王仁杰」來電，告知 她的帳戶被用來洗錢，她一時心急不知如何是好，反問對方該怎麼辦，這名警官表示，她可以先把身上所有帳戶提供給他，他會找承辦此案的檢察官「周士榆」打電話給她，羅婦就給了多家銀行帳戶。
羅婦說，不久就接到自稱台中地檢署檢察官「周士榆」來電告知，指她的帳戶確定被歹徒拿來洗錢之用，為保全現金流失，要她把所有現金提領出來，他會派書記官去拿並做廿四小時的「監管」動作，她不疑有他，即火速趕往郵局把存摺所有的現金領出，並與「書記官」約在北斗鎮卓醫院門口交款。
羅婦收到一張假造的監管單，但過了三天仍未見「官方」把金錢匯入其戶頭，才知遇到詐騙集團，趕緊赴北斗警分局報案，但為時已晚。
北斗分局副局長陳榮吉表示，這件詐騙手法值得民眾注意，由於詐騙集團沒有給予人頭轉帳帳戶，讓被害人失去戒心，進而一步步落入其圈套。
陳榮吉指出，其實各地方法院檢察署通知嫌疑人、被害人、證人時，都會以郵務送達，除非時間急迫，由檢方開立傳票，才會經由司法警察快速送至當事人手中，因此，本案中歹徒用電話告知「監管」動作，被害人即應提高警覺，若交款時能與警方會同前往，就能將歹徒繩之以法。
