蘋果執行長庫克（彭博）
是該慎重考慮敦請蘋果執行長庫克，來兼任台灣的經濟部長了。原因無他，台灣外銷訂單連續16個月負成長，朝野兩黨束手無策，8月拜iPhone 7熱賣之賜，訂單年成長率才終於轉正。
只有蘋果才能讓台灣的出口轉正，雖然iPhone 7因為毫無新意而被科技業及外資分析師冷嘲熱諷罵了快1年，但是突然發生三星Note 7電池會爆炸，毫無新意的iPhone 7竟意外大賣，這個奇蹟式的轉變不僅救了庫克，也解救了台灣出口的困局，嚴格來說，蘋果是台灣的恩公，三星是台灣的貴人。
怎麼一個國家的出口竟全部依賴在一家美國公司身上？整個政府沒有人發現這個病態跟危機嗎？如果沒有三星Note 7爆炸，台灣8月出口訂單成長率會轉正嗎？
再回頭看看整個內閣都忙什麼？勞動部從7月以來，就為了7休1要怎麼休，至今還在天天忙著跟企業主鬥嘴與文字轉換比賽；金管會則因為兆豐金洗錢疑案與樂陞案，左閃右躲疲於應付外界指責砲火；經濟部光是一個能源問題就搞得焦頭爛額，哪還有餘力思考產業轉型與出口分散。
說實在的，不管誰執政，對台灣經濟的沉痾好像都是處於癱軟狀態，只有蘋果最能讓台灣依靠，iPhone賣得好，台灣的台積電、鴻海、和碩及廣大的蘋概股都跟著吃香喝辣、雞犬升天，所以請庫克兼任台灣的經濟部長，讓蘋果的產品與台灣的科技產業能更緊密結合，是最務實的作法，為了台灣未來的出口著想，請行政院儘快與庫克敲定上任時間，「庫克，台灣都靠你了！」
（紅布朗）
