〔記者李立法／屏東報導〕屏東警方破獲楊吉發、潘佩潔夫婦為首的7人跨海詐騙集團，以假冒檢警辦案凍結帳戶等伎倆，陸續騙得50多位被害人匯出數千萬元，再轉往中國洗錢，警方循線直搗賊窟，男主嫌楊吉發及3名車手落網，女主嫌潘佩潔拋下丈夫及2名幼子逃往中國，警方正全面緝捕。
詐騙集團男主嫌楊吉發落網。（記者李立法翻攝）
楊吉發夫妻聯合唐敏益、陳先旺、洪嘉雄、黃郁庭及郭衡恩等5名同夥組成詐騙集團，7人分工合作，由楊吉發、潘佩潔2人負責在中國架設機房並開立帳戶，黃郁庭等人則負責刊登廣告收購人頭帳戶，並擔任車手領取詐款。
一名服務於證券公司的游姓被害人，聽信該集團假冒的檢察官來電，擔心銀行帳戶遭凍結，竟出脫股票換成1300萬元的現金陸續匯往詐騙集團指定的帳戶。
屏東警方從年初迄今陸續接獲50多件類似詐騙案件，受騙金額將近6000萬元，警方根據被害人提供的線索及特定行庫、提款機所錄得的車手全面過濾，掌握家住潮州的楊吉發夫婦涉有重嫌，長期進行監聽，待時機成熟，兵分多路同步抓人，沒想到還是讓部份嫌犯聞風逃逸。
男主嫌楊吉發及3名同夥陳先旺、洪嘉雄、黃郁庭落網，唐敏益及郭衡恩聞風逃竄，女主嫌潘佩潔隻身逃往中國，倉皇留下2名幼子無人照料。
警方發現，該集團將騙到的匯款領出後，直接匯往中國進行洗錢，最近2個月來每日進出金額都十分龐大，有時高達數百萬元，警方昨天連同28名人頭帳戶所有人一併送辦。
