〔記者項程鎮／台北報導〕生產「東亞」牌燈具的中國電器公司，董座周麗真涉嫌勾結前總經理張志偉，利用海外的子公司掏空中電，掏空金額最多可能達一一九五萬美元（逾新台幣三億五千萬）；檢調搜索中電，並約談周、張和子公司名義負責人陳逢璿等十人到案說明，但周女未到案，檢方認為張男和陳男有串證、逃亡之虞，昨晨聲押禁見獲准，未來不排除拘提周女。


中電創立於四十四年，以「東亞照明」品牌稱霸國內傳統照明市場，在國內約有三十％的市占率，去年合併營收二十八．五七億元。不過，去年四月，中電前董座顏甘霖指控外甥女周麗真掏空公司三十億元資產，周則出面反指顏擔任董事長時造成海外投資虧損，雙方隔空互槓。
台北地院羈押裁定書指出，張志偉和陳逢璿涉及觸犯證券交易法、刑法背信罪、商業會計法填製不實會計憑證罪及洗錢防制法等罪，犯罪嫌疑重大，其中兩人涉犯的證交法為最輕本刑七年以上重罪，陳逢璿長期在中國工作、居住，兩人皆有逃亡之虞。
北院並認為，張志偉和陳逢璿對關鍵事實供述不一，且與證人所述情節有出入，目前共犯周麗真未到案，因此認定兩人有勾串共犯及證人之虞，確有羈押必要並禁止接見通信。
檢調查出，周麗真、張志偉將設立於海外的CSL、GLI兩家子公司當作掏空工具，二○一一年十一月間，先以「投資款」等名目掏空公司四四五萬美元，將錢轉匯給周、張實際掌控的CSL公司，但並未在財報、傳票中揭露。
同時，當中電百分之百持股的子公司GLI欲現金增資發行新股七十五萬美元時，周、張再利用CSL公司去認股，導致GLI股權稀釋為四十％，如此即可規避台灣法律，GLI不用與中電合併財報；周、張再以GLI的資金，高價購買張另外掌控的公司股票。
