〔財經頻道／綜合報導〕為防制洗錢犯罪，去年因此新修訂《洗錢防制法》，統計過去1年案件，2名男子去年7月從澳門回台時，因攜帶40萬美元（約1238萬元新台幣）回台卻未申報，被查獲後，只能看著38萬美元（約1176萬元新台幣）被依法沒入。
去年7月8日晚間，26歲的江姓男子與23歲的陳姓男子從澳門返台，但通過海關時，被發現2人各自攜帶了20萬美元現鈔，共計40萬美元。
雖然江男和陳男自稱是從澳門賭場贏的錢，但由於未申報，於是依《洗錢防制法》規定，各自發還2人可攜帶的1萬美金後，剩餘共38萬美元全部依法沒入。
這是新修訂《洗錢防制法》上路1年多後，沒入金額最高的1次。
《洗錢防制法》去年6月28日新修訂，規定旅客不得攜帶總價超過10萬新台幣、或總價值超過2萬的人民幣；外幣則是總價不得超過1萬美金，及無記名有價證券總價不得超過1萬美金；黃金則是總價不得超過2萬美金，還有超過自用目的的鑽石、寶石、白金總價值也不得超過50萬新台幣。
若未申報或申報不實，現鈔需全數沒入，不像過去僅是暫時扣留、日後取回。
另外，鑽石、寶石及白金等有洗錢防制之虞物品，處以未申報或申報不實部分的同等價值罰鍰；假設違規超攜鑽石價值為100萬元，扣除50萬元可攜帶限額後，處以50萬元罰鍰。
2名男子去年7月從澳門回台時，因攜帶40萬美元（約1238萬元新台幣）回台卻未申報，被查獲後，只能看著38萬美元（約1176萬元新台幣）被依法沒入。（資料照）
