〔記者張協昇／台中報導〕專詐中國人的張勇承詐騙集團，在台中設假機房，再透過「指向型天線」，將網路訊號傳送至2公里外的真機房，讓警方難以順藤摸瓜，不料真機房卻因出入複雜遭檢舉反而破功，刑事局估計去年5月迄11月，半年多已向中國人詐財上億人民幣。
警方破獲張姓男子為首詐欺集團，利用指向型天線規避警方查緝。（記者張協昇攝）
張勇承集團使用網路電話，向中國民眾亂槍打鳥發送「社保卡遭冒用盜刷」訊息，再冒公安或檢察官，以涉洗錢要監管帳戶，令被害人匯款，並利用中國銀行發行的「Ｕ盾」（網路轉帳認證器，類似國內網路銀行金融卡轉帳讀卡機），經網路銀行轉帳，化整為零匯至中國人頭戶洗錢。
警方表示，每位網路使用者都有一組IP位址，IP如同網路的門牌號碼，從IP就可到查到使用者的位置，張嫌為防止警方循IP追來，故意租中市北屯區某大樓10樓充做「A點」假機房，在此裝設「指向型天線」及「網路攝影機」，將網路訊號輾轉傳送至2公里外某大樓14樓的「B點」真機房，一旦警方進入A點查緝，只能查到電腦設備，卻逮不到人，而在B點的人員卻能透過網路攝影機監看，必要時可撤離B點。
但百密一疏，B點卻因出入複雜，被民眾察覺可疑而報警，主嫌張勇承等5人落網，查扣指向型天線。警方表示，無線網路天線一種是全向型天線，另一種是指向型天線，全向型天線的訊號輻射水平範圍為360度，適合短距離空間使用，例如一般室內IP分享器；指向型天線發射訊號則集中在某個角度與方向，主要用途為長距離固定方位傳輸，須有發射器與接收器才可使用，視其發射功率大小，訊號傳送距離有時可達3、4公里遠。
