本國銀行海外分支機構統計（記者盧冠誠製表）
〔記者盧冠誠／台北報導〕政府力推新南向政策，金融業積極響應，中央銀行在今年金融穩定報告中以專欄方式探討其機會與挑戰；央行特別提出警告，國內殺價競爭的惡習已延燒到海外，尤其是柬埔寨及越南。
央行表示，本國銀行海外布局，早期主要於美國紐約、英國倫敦、新加坡等國際金融中心設立據點，其後逐漸改以台商群聚地點為主，近兩年配合新南向政策，再由中國轉向東協國家。


央行指出，多家國銀將東協列為布局重點，除了受政府鼓勵外，更著眼於其經濟成長快速、內需市場大、人口紅利高及基礎建設需求旺盛，具發展潛力；加上台商在部分東協國家深耕已久，且存放款利差遠高於台灣，吸引國銀爭取設點。
不過，央行表示，東協國家多有准入障礙，部分新南向國家的風險較高，加上削價競爭情形，成為國銀面臨的挑戰。
央行表示，雖然不少國銀爭取前往東協國家設立據點，但除了新加坡及菲律賓採開放態度外，多數設有准入障礙，例如泰國、印尼、柬埔寨、寮國、越南、馬來西亞、緬甸等。
另外，東協國家的種族、社會文化及語言差異頗大，外資銀行不易打入當地社會，建立具規模的在地化業務。再者，國銀據點集中且多以台商為主要業務對象，部分據點因業務競爭激烈而出現削價競爭情形，例如柬埔寨、越南等，不利於穩健經營，也有損我國形象。


央行表示，近年來國銀積極進行海外布局，尤其前進新南向國家，為銀行業帶來新的成長動能，但也面臨不少挑戰；因應各國經營環境，國銀應加強各項風險管理，強化法規遵循及洗錢防制等作業，並建立業者自律機制，避免削價競爭。

