掏空幸福人壽案二審，前董座鄧文聰被判26年。（記者楊國文攝）
〔記者楊國文、黃欣柏／台北報導〕幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰，被控以幸福人壽海外資產向銀行質借，掏空一二七億元，高等法院痛批鄧文聰「無所不用其極」，昨依保險法、洗錢等三罪判鄧廿六年、併科罰金七．五億元，沒收一．九三億多美元（約六十億台幣）犯罪所得；黃正一從一審的九年半改判無罪。全案仍可上訴。
在押的鄧文聰昨被提訊聆判，堅稱「我是清白的」，並打出溫情牌，以母親近來被診斷須洗腎病情嚴重，他的眼睛有重度白內障、數度呼吸中止症發作為由，希望交保以盡孝道，「否則我死也不瞑目」。高院將鄧還押，評議後決定是否續押。高檢署表示，收到判決後再決定是否上訴。


檢方起訴、台北地院查出，黃正一、鄧文聰從二○○七年分別擔任幸福人壽董事長、副董事長，兩人及EFG銀行經理吳曉雲（北檢偵辦中）等違反忠實義務，將幸福人壽五千萬美元資金設質給EFG，擔保黃、鄧的私人借貸，並取得二二○○萬美元朋分。
黃二○○八年退出幸福人壽，鄧接任董事長，持續以此手法向EFG質借二．五億多美元，獲得二．二五億美元犯罪所得，透過海外洗錢帳戶，購置北市信義區D1、D3土地、金典酒店不良債權、繳納幸福人壽現金增資股款等。本案發生後，多達一．九三億美元遭EFG銀行凍結，拒不返還。
此外，鄧文聰以相同手法向渣打銀行質借，取得一．九二億美元不法利益，造成幸福人壽重大損害。金管會發現異常，查出鄧等人疑掏空幸福人壽一二七億元而接管。
鄧文聰堅稱清白，指遭EFG和吳曉雲設局，黃正一表示看不懂英文文件，都是鄧拿給他簽，也無犯罪所得，但台北地院不採信，仍將鄧重判廿八年、併科九億元，黃判九年半、併科兩億元。檢方、鄧、黃均不服，提起上訴。


高院昨做出重大改判，認定此案由鄧主導，黃正一無具體罪證，也無犯罪所得，改判無罪。高院痛批，鄧為貪圖幸福人壽六百億元資產，以公司海外資產向外國銀行質借，涉鉅額掏空重大不法。
