〔記者楊政郡／台中報導〕陳姓單親媽媽在男士美容SPA店服務，老闆被法辦，她作偽證，不料她正在緩刑期間，檢察官不同意再給予緩刑，但法官審酌她有8歲幼女必須撫養，且自願捐款15萬元給慈善機構，決定再給其一次自新機會，免除其刑，希望她克盡母職，養育幼女成材。
這項禮遇在法界尚屬少見，一般若在緩刑期間再次違法，依法不得給予緩刑；法官依刑法第172條規定，認為陳婦在該樁妨害風化案作偽證，但在妨害風化案未定讞前，即自白犯行，說出真話，依法可減輕其刑或免刑，審酌她單親、還有8歲幼女需撫養，且自願捐款15萬元給慈善機構，決定再給予自新機會，判決免刑。
判決書指出，陳姓單親媽媽離婚後在中市某男士美容SPA服務，涉嫌從事半套及全套的性服務，因該店被查獲，顏姓負責人被移送法辦，陳女出庭作證，在偵查庭作證指稱只是為客人刮痧等服務，並無性交易，檢察官當庭告知偽證罪的後果，陳女一樣具結作證。
該起妨害風化案，檢察官以其他證人及證據起訴顏姓負責人，並簽案偵辦陳女偽證罪。顏某妨害風化案被起訴後，在台中地院審理，今年8月間，陳女自白偽證犯行，坦承確有從事性交易，並向法官表示希望獲得緩刑。
但公訴檢察官認為陳女有洗錢案前科，目前還在緩刑期間，依法不得給予緩刑，不同意陳女認罪協商。
法官指出，陳女年僅27歲，離婚後獨力撫養8歲幼女，為了工作而為老闆迴護之詞，且其在顏某妨害風化案定讞前，即在法庭自白說出真話，符合刑法172條規定，給予免刑，希望陳女謹慎行事，選擇正當職業、克盡母職，養育幼女成材。
