◎記者 莊榮宏

根據「瑞士洛桑管理學院的世界人才報告」，台灣仍居亞洲第三，但台灣人才外流嚴重，是不爭的事實。

英賴體制正積極「攬才、留才」，除此之外，政府猶須完備「舉才」制度。

必經「察舉」，而後得人才，漢武帝就是透過察舉制度找到對的人才，給予任官。

但舉才學問大。

舉人才，是謂舉「才」。

舉庸才，則是舉「柴」。

舉歪才，簡直舉「豺」。

庸才貌似無害，但佔位子堵人事，打擊士氣，有志者無處伸。

歪才心術不正，愈能幹危害愈烈，一朝得勢，貪如出柙豺狼。

兩者皆肇因「舉而不察」，權勢在握者，掌握預算者，有求必應，瞎推舉，讓不稱職者佔去位子，後患無窮。

過去，藍營近親繁殖，有奶大家喝，金融幫，交通幫，幫派林立。

如今，綠營舉而不察，無分賢不肖，搞人情，植羽翼，覆轍重蹈。

警界是最顯著的例子，庸柴卡位，歪豺肆虐，部分種因於此。

下焉者包賭包娼，貪污收賄。

高段的投資插股，放款吃紅。

有的五鬼搬運，越權挪移辦案專款，轉為個人公關飲宴之用。

有的指定友人承包標案，收回扣拿好處，部屬不配合，就羞辱找碴，逼走忠良。

有的養白手套，懂門路的自己會找上門，透過買畫、買骨董、買名錶來洗錢，一旦好處送到，上官就在人事安排給予滿足。

有些警官，明明庸才，卻不次拔擢；有的風評很差，卻平步青雲。

外人看不懂門道，從此切入，豁然開朗。

再談「鐵打的衙門，流水的官」，有人找關係、想升官，卻也有人找關係、不想升。

於是「一二三，木頭人！」每回轉頭看，玩家不動如山，月月歲歲年年，「流水的官」變成「鐵打的官」。

但官如流水，人事就活水；官如死水，人事就淤塞。

這些官，並非人品差，亦非飯桶，也可能是表現好，以致縣市長捨不得他們走。

但警職是公器，理應人人有機會，多年不動，堵住後來者，警界袍澤不諒解，私怨積成公憤，首長愛之反而害之。

天下無不散的筵席，送君千里終須一別。

明年一月警界大調動，縣市長該放手了。


