〔編譯張沛元╱綜合報導〕日前被以詐欺與洗錢罪名逮捕的美國富豪阿爾伯托‧維拉爾的畢生最大願望，莫過於能與豪門慈善家洛克斐勒、卡內基，以及比爾‧蓋茲等人齊名。
英國泰晤士報二十五日報導，維拉爾落網前其實已幾乎能與上述慈善前輩並駕齊驅。根據財富雜誌的估計，樂善好施的維拉爾身價高達九億五千萬美元（約台幣兩百九十七億八千兩百二十萬元），包括倫敦皇家歌劇院等舉世知名機構，都高懸有鏤刻其大名的感謝餽贈匾額。而今，這名千金散盡的理財專家被控四項詐欺與四項洗錢罪名；一千萬美元的保釋金讓他僅存的兩個銀行帳戶內剩下不到一百美元。
維拉爾之所以會面臨牢獄之災，並非肇因於企業貪婪或股市詐騙等傳統惡行；他並未利慾薰心恣意揮霍，而是付出的太多了。維拉爾對慈善事業的熱中幾乎成癮，或說是「怪異的樂善好施自大狂」。隨著大多數企業逐漸轉向贊助社會責任事務，不敵「洛克斐勒情結」的古典音樂迷維拉爾，仍以資助上流文化龍頭歌劇為樂，金額規模之大，足以興建醫院、資助太空計劃，與解決非洲窮國財政赤字。
維拉爾因而被喻為歌劇界的英雄。他曾承諾捐款給紐約大都會歌劇院兩千萬美元，給聖彼得堡基洛夫歌劇院一千四百萬美元，以及給倫敦皇家歌劇院一千七百萬美元｜儘管某些善款不曾完全送至受贈者手中。作曲家兼紐約巴德學院校長波茲坦說，資助歌劇並非為了與音樂人或皇室交際；也不是所有富豪都是慈善家，有些人內心深處認為光有錢不夠，還渴望在其自認高尚、自由市場無法稱霸的領域獲得認同。
維拉爾為了獲得認同，整整花掉兩億兩千五百萬美元。表面上，維拉爾是史上最慷慨的歌劇贊助人；他曾與英國王儲查爾斯共進午餐，與義大利男高音結為好友，但對他而言，最重要的也許是自己的大名被鏤刻在舉世最頂尖歌劇院牆上｜這是非藝術天才最接近永垂不朽的途徑。然而，隨著維拉爾被捕與面臨審判，包括大都會歌劇院與華盛頓歌劇院等機構，已將表彰維拉爾財務貢獻的鏤刻匾額除去。
波茲坦認為，維拉爾之所以沉迷於得到認同，在於抒發心中的寂寞。維拉爾被捕前接受訪問時強調，他提供巨額慈善捐款的原因，絕非受到貧瘠男性自尊的驅使，「我為人們樹立典範，為有錢人樹立典範」。
