〔記者黃敦硯、林慶川／台北報導〕刑事局偵七隊追查新竹市第一信用合作社南寮分社人員，涉嫌替詐騙集團洗錢案，警方昨循線逮捕指使銀行人員存款的女子黃素蓮，懷疑黃女可能就是地下匯兌業者，光是從已凍結的11個疑似人頭戶中，就已發現戶頭內有近1億元，全案正由警方追查中。
刑事局偵七隊查獲涉嫌從事地下匯兌的女子黃素蓮。(記者黃敦硯攝)
黃素蓮（49歲）接受警方偵訊中，否認從事地下匯兌，也未替詐騙集團洗錢。她表示，是因自己之前在中國投資8000萬元失利，友人才會託人在台灣分批還她錢。
5年前就被通緝 為了女兒露餡
據悉，黃女5年前因涉及銀行法，判刑1年2月被通緝，故她出入相當謹慎。為早日將她緝獲，警方遂先從黃女的張姓女兒下手，前天將同樣涉及洗錢案的張女緝獲後，昨天下午移送台北地檢署。警方研判，黃女或許會出面辦理交保。
果然，警方發現2名婦人形跡可疑，其中一女表明自己是張女的姑姑，而另一名女子則站在遠處不停張望，心虛的黃女謊稱是女兒的「阿姨」，警方遂問張女的姑姑，「阿姨」叫什麼名字，張女姑姑答不出話，警方順利擒人。
警方本月初追查李秉樺車手集團，逮捕18名嫌犯，發現車手拿到騙款後，都會交給新竹一信南寮分社經理及襄理陳寬煒，由其將錢存入10餘個帳戶，清查發現裡頭尚有9900百萬元詐欺所得，台北地檢署前天下午緊急凍結，也進而鎖定黃素蓮可能是洗錢的幕後影武者。
