財政部長蘇建榮今出席「2018年校園雲端發票e起來競賽活動頒獎典禮」。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕對外傳財金部會已擬定「海外資金匯回管理運用及課稅條例」專法，台商資金匯回投入特定產業，可視匯回時間享10%及12%優惠稅率。財政部長蘇建榮今表示，資金匯回議題仍待跨部會協商，稅率高低也還在考慮當中，「基本上都還沒定案。」

有媒體報導，財金部會將於大選後加速研擬「海外資金匯回管理運用及課稅條例」專法，設立專戶控管資金流向，專法上路後1年內匯回投資5+2產業創新、長照、前瞻等實質投資資金，可享10%優惠稅率，兩年內匯回享12%。

對此，蘇建榮今出席「2018年校園雲端發票e起來競賽活動頒獎典禮」受訪時表示，對如何以財金政策鼓勵海外資金回流，仍在跨部會討論階段，尚未定案，匯回資金適用稅率也尚未底定，後續會配合行政院政策推動。

蘇建榮重申，政府對海外資金匯回的政策原則不變，吸引投資同時，稅制也要公平合理，也要符合洗錢防制與有效控管等原則；之中，洗錢防制及資金控管部分，會由金管會、央行、法務部來研擬，資金回流的投資標的，則由經濟部來建議，財政部只負責稅制部分。

他指出，海外資金匯回並非單一部會能拍板決定的議題，仍待跨部會協商；但要做，一定不會像2009年調降遺贈稅（由最高稅率50%降至單一稅率10%）時一樣，讓資金隨便都能進來，會對資金進行有效控管。
