〔記者侯柏青、林俊宏、郭安家／台北報導〕太極雙星弊案驚爆案外案，檢調查出，台北市議員賴素如除貪污收賄一百萬元，另曾利用人頭帳戶存入四千萬元不明鉅款，資金挪動頻繁，賴辯稱這是家族土地和建商合建資金，由她統籌保管，但檢調對帳後認為有鬼，不排除部分鉅款是為了綁議員或另涉不法，將她改列為財產來源不明罪、洗錢罪被告，昨向台北地院聲請延長羈押禁見兩月獲准。
台北地院昨日提訊賴素如（前）召開延押庭，庭審法官做出決定延押兩個月。（記者朱沛雄攝）
賴素如服務處則發出新聞稿，指稱過去兩個月來，檢方偵訊內容未出現與賴有關的新證據，且涉案的太極雙星投標、得標部分均與賴無關，法院及檢察官卻聯手濫權、戕害人權莫此為甚，根本是「欲押之罪，何患無辭」。
檢調追查賴素如金流，發現她使用律師事務所主任彭靖雅的多個人頭帳戶坐擁約四千萬元鉅款，日前提訊賴追問鉅款來源，她說，家族正與中虹建設洽商合建，款項是建商匯入的保證金和預付款，她只是協助家人統籌運用，未來須退還。
不過，檢調比對人頭帳戶金流和建商匯款時間，發現帳目兜不起來，且其間賴素如多次提領數十萬至數百萬元，另存入胞兄、兄長兒女及兩個人頭帳戶名下，懷疑她分散金流是為了規避查緝。
檢調不排除錢用來賄賂其他民代，也可能涉及其他犯罪，因此將她改列財產來源不明罪、洗錢罪被告。
北院昨開延押庭，賴素如否認涉貪，強調那是政治獻金，她早已退還。為求交保，賴數度在庭上痛哭，飆淚說長年有婦科、心臟等宿疾，她不願意戒護就醫，怕被外界批「特權裝病」，希望法院讓她交保。
北院認為，賴素如涉案重大，供詞和檢方監聽譯文及證人所述差距很大，有串證之虞，北所特約醫師均定期診療賴素如的疾病，沒有保外就醫必要，裁定延押。
北院昨天也裁定太極雙星金主程宏道延押兩個月，檢調懷疑程某涉嫌和日前收押的太極雙星負責人何岳儒、發言人王佑仁共謀詐標，法院認為，他可能跟已出境的被告、馬商怡保花園在台分公司負責人黃昆義串證，因此裁定續押。
