〔即時新聞／綜合報導〕台灣高等法院今天提訊前總統陳水扁開移審羈押庭，阿扁舉遭通緝的前立委何智輝為例，認為何智輝涉及上億元弊案一審被重判都沒有羈押，諷刺的說：「何會跑掉不押，我不會逃亡，卻押了六百多天。」不過，最後高院仍裁定陳水扁繼續延押三個月。
高等法院今日提訊前總統陳水扁開移審羈押庭，最後高院審判長鄧振球決定繼續羈押陳水扁三個月。（台北市攝影記者聯誼會提供）
質疑司法制度不當
由於最高法院是法律審，依刑訴法第一百廿一條規定，由原高院合議庭召開移審接押庭，決定阿扁釋放或續押，因此今天下午的接押庭由審理扁案的高院審判官鄧振球負責。扁於庭上也提出質疑司法制度不當，認為今天的接押庭只是「例行公事、過水而已」，且損害他及很多二審在押被告的人身自由、訴訟和審級利益，將由律師聲請釋憲。
扁家涉及國務機要費案、龍潭購地案、南港展覽館弊案和洗錢等四大案，高院6月11日二審改判扁氏夫婦20年有期徒刑，被告和特偵組事後都提上訴。
經過兩小時移審羈押庭審理，檢察官賴正聲認為，扁仍有鉅資以供逃亡，且曾任總統，熟知逃亡管道，仍有羈押必要。特偵組也表示，扁海外資金全數匯回與否以及犯後態度問題，不應做為扁停止羈押的考量。
阿扁律師將提抗告
扁則於庭上指出，前年十一月十一日聲押他，是以重罪、串證、滅證，根本沒有逃亡之虞一項，後來竟以他曾任總統的「身分」熟悉逃亡管道，咬定他有逃亡之虞，「難道黑道、情治單位、辦案的檢警調人員都有逃亡之虞？」
扁還舉何智輝為例，他表示，何智輝一審重判，也曾潛逃海外，何妻也潛逃中國，卻沒被羈押，他不會逃亡，卻被羈押六百多天，表達他對判決的不滿。
訊後，合議庭仍以扁有逃亡之虞裁定延押，訊後扁還押台北看守所。阿扁的律師對此則表示不服，將向最高法院抗告。
相關新聞請見：
高院審議出爐 阿扁遭延押三個月
