〔記者李靚慧、吳佳蓉、鍾麗華、李欣芳／台北報導〕兆豐銀紐約分行涉洗錢案延燒，上任僅十五天的兆豐金董座徐光曦，昨以「難以取信國人、連累長官」等理由，在美國宣布辭去兆豐金所有職務，創下「最短命董事長」；徐並取消最後一站行程，返國面對調查。財政部表示，兆豐金今將召開臨時董事會，選派一名董事暫代董座，並儘快提出繼任人選。財政部也表示，不排除將全面換血，撤換改派十二名兆豐官派董事。
兆豐金董座徐光曦昨以「難以取信國人、連累長官」等理由，在美宣布辭去兆豐金所有職務，並取消最後一站行程，返國面對調查。圖為日前徐光曦到北檢釐清兆豐銀紐約分行洗錢案。（資料照）
對於兆豐案，總統蔡英文昨主持民進黨中常會前發表談話表示，冰凍三尺，非一日之寒，一定要檢討金融監理，推動改革，「不再讓這種荒腔走板、匪夷所思的事情發生」。她說，公股銀行被指涉洗錢，不僅造成人民對金融監理不信任，也讓國家的名譽受到損傷；司法單位已展開調查，行政部門也會清查來龍去脈，「釐清責任歸屬，清查沒有上限」，一定會給人民一個水落石出的交代。
行政院長林全前天才親自召開記者會為兆豐金人事案釋疑，不料徐光曦昨卻請辭。行政院發言人童振源表示，林全第一時間就知悉徐光曦請辭，對此表示尊重。
據悉，徐光曦昨早便與財政部長許虞哲通電話，口頭請辭，九點多透過秘書傳真辭任書至財政部，財政部再向行政院報告，由於徐辭意甚堅，加上近日確實引發不少爭議，因此准辭，兆豐金隨後發出重大訊息。
徐光曦週日（八月二十八日）才飛往美國視察四家分行，並為紐約分行遭罰一事善後，昨日上午突然由美國傳真回台宣布請辭。據悉，國內陸續發生指控中央銀行總裁彭淮南介入人事、名嘴指控「徐光曦查徐光曦」等事，導致他決定請辭。
徐光曦的辭任書指出，對於在他擔任兆豐銀總經理期間，紐約分行發生疑似洗錢帳戶未申報被美國重罰事件，引起國人關注，深感不安。他自八月中接任董事長後，肩負處理該案善後事宜，並赴美國四家分行所在地金融監理機關說明兆豐銀內控及稽核機制，期望能降低損失、維護銀行信譽，絕非媒體所言「徐光曦查徐光曦」。
徐光曦表示，面對無的放矢的指控，自認自身角色已難以取信國人，甚至連累長官，無助問題的澄清；因此，決定取消最後一站舊金山行程即刻返國，並辭去兆豐金所有職務，坦然面對調查、杜絕爭議。
徐光曦請辭消息傳出後，兆豐銀總行瀰漫一股低氣壓，部分主管擔心，徐才剛剛和美國監理機關說明內控、稽核機制就下台，當地人員要如何跟美方說明？
兆豐銀工會則表示，該行等了四個月，董事長才上任，現在卻是「用完即丟」；工會質疑，徐光曦因政治立場不正確而「被請辭」，成為政治鬥爭下的祭品。
兆豐銀工會並批評，近期金管會的做法，明顯隨著媒體起舞、跟著名嘴辦案，做出「抄家式金檢」，身為主管機關，恐有影響國內金融環境之嫌；呼籲主管機關應依法行政，儘速於一週內釐清案情，以安定金融秩序。
