

ＴＶＢＳ的資金百分之百來自「中國香港」，這是「法」的問題，應就法論法；ＴＶＢＳ爆料打高捷弊案，立場是否偏頗，這是「理」的問題，應受質疑。
但這兩件事，橋歸橋、路歸路，不可混為一談！

政府調查結果，ＴＶＢＳ由百慕達公司持股四十七％、東方彩視持股五十三％，而百慕達是由港資在「洗錢天堂」百慕達群島設立的，東彩又由百慕達公司持股百分之百。

百、東兩家既都屬外（港）資，ＴＶＢＳ即涉嫌違反衛星廣電法第十條規定，無論現在主管的新聞局，或未來將主管的ＮＣＣ，都須依法行政，ＴＶＢＳ也須遵守法律，不能拿泛藍將主導ＮＣＣ當保護傘！

至於立委質疑港資背後實為「中資」，則政府應查明，ＴＶＢＳ也應說明白，因這不僅涉及違法，更是國安問題，不能混水摸魚！

ＴＶＢＳ涉及違法一事，新聞局表示不排除撤照，ＴＶＢＳ則稱是追打高捷弊案遭政治迫害，把不相干的兩件事混在一起，藍軍又介入護航，有若張飛大戰岳飛，戰得滿天飛。

其實，外資超過法定比率，從發現違法，到撤照處分，還有很長的程序，新聞局可先勒令「限期改善」，不改善，再罰款並連續處罰，如ＴＶＢＳ仍不改，最後才可能會撤照。

新聞局只要站穩法律，依程序處理，不必擔心節外生枝，ＴＶＢＳ如遵守法律，就沒有撤照問題，如無法無天，就要接受法律懲處，現在何必裝「烈士」？


