〔記者陳詩婷、李容萍／綜合報導〕前總統陳水扁兒子陳致中選擇返國面對司法，獲得民進黨立委高度肯定，不少中南部立委更直言，這次八三○嗆馬活動雖已回溫，然而基層對前第一家庭匯款海外仍有部分疑慮，但隨著陳致中返台，「現在說服民眾參加活動更容易了！」
前第一家庭爆發海外洗錢疑案，對民進黨造成衝擊，不少綠營人士也私下關心陳致中夫婦動向，看到陳致中夫婦現身國外機場，許多綠委坦言「鬆了口氣」，立委蔡煌瑯更直言，若他們不回來，許多污名化或扭曲就會持續發生，「回來讓司法順利進行，是對事件最好的發展」。
民進黨團總召柯建銘指出，陳致中本來就要回來、也應該回來，這一波媒體攻勢極不道德，一直揣測陳致中的行蹤，一下說他有綠卡、一下說他潛逃海外，全都是未審先判；黃偉哲也肯定陳致中尊重司法，希望外界能停止中傷民進黨。
前副總統呂秀蓮昨在桃園出席佛教界活動致詞時，則意有所指舉目連救母的孝親故事說，在我們一生當中，所擁有的財富不動產，都是一時性的，當我們合十參拜的時候，不要有顆自私的心，只求自己兒女一家人的福報。
對媒體詢問陳致中夫婦將返台，時間點會不會太晚？呂秀蓮表示「回來就好，趕得上應訊時間就好。」她也向各界呼籲，希望大家在關切此案時，不要人人搶做法官、檢察官，在沒有充分證據之前，不要這麼快要入人於罪。
