民進黨團舉行記者會，宣示反毒零容忍，並將提案修法將販毒所得擴大沒收、遏止集團式販毒。（記者劉信德攝）
〔記者彭琬馨／台北報導〕為防止毒品流通範圍持續擴大，民進黨立委江永昌將提案，放寬毒品的擴大沒收規定，未來只要有事實足以證明該所得與犯罪事實相關，檢察官都可以擴大沒收；民進黨立委王定宇強調，斬斷毒品金流是民進黨政府向毒品宣戰的第一步。
民進黨立委江永昌、羅致政、王定宇、莊瑞雄、陳其邁、邱泰源、蔡易餘等人上午召開記者會，宣布將針對毒品氾濫問題提出修法。王定宇說，去年完成修法的「洗錢防制法第18條」賦予檢察官能擴大沒收犯罪人與犯罪事實相關的財產或利益，未來將提案修法讓販毒所得也比照洗錢；王定宇強調，以後錢擺在銀行，不管是毒品使用者或銷售者，只要證明跟販毒有關，「這個錢就不是你的」；此外，王定宇也認為，目前僅列為第三級的K他命，應適度考量上調到二級，同時牽涉青少年的販毒案件，應提案修法加重刑責。
蔡易餘則強調，依據去年犯罪紀錄，毒品犯就佔了所有犯罪的三分之一，提案修法就是希望能有效遏止毒品犯罪；蔡易餘說，未來只要罪犯被抓到，犯罪人的關係自然人、法人，有不明資金流入，就「比照洗錢防制法第18」，合理推測這是販毒所得，必須予以沒收，盼藉著阻斷毒品金流來達到遏止毒品流動的目標。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
