〔記者孫義方／台中報導〕檢察官侯寬仁名字被詐騙集團利用，林姓女會計遭騙近400萬元，還因此遭先生痛毆！
車手張嘉麟昨日自台北搭車南下中市，替詐騙集團領款轉帳被捕，警方查出是桃園林姓女會計匯出，警方與林女聯絡告知她遭騙，但是林女不相信，因為她收到「侯」檢的執行命令，已先後匯出6筆共389萬餘元現金，最後林夫知道她所掌管的公司公款被騙，動手痛毆後林女才相信自己被騙。不過，為時已晚，警方及銀行只攔截到17萬元。
警方說，剛出獄的無業男子張嘉麟，昨天與3名詐騙集團的成員，自台北南下中市到銀行拿著已賣給歹徒、他自己的銀行存摺，要將錢領出後再匯到另一張姓女子郵局戶頭，被銀行櫃台行員發現有異，於是報警處理，警方將張嫌帶回偵訊，張嫌供出因剛出獄缺錢，才會將存摺賣掉，並充當車手替歹徒領錢轉帳。
警方查出，錢是由家住桃園的林姓婦人（34歲）所匯出，警方立即與她聯絡，但林女卻沒接聽電話，後來警方才知道，當時她正被詐騙集團耍得團團轉，又匯了90萬元出去，最後警方找到林女，林女卻不相信自己被騙，因為她收到台北地檢署侯寬仁檢察官發出的執行命令。
假冒警政署警官的歹徒誆騙她說，她的戶頭被洗錢歹徒利用，要儘速轉到指定帳戶否則將被凍結，林女又收到通知書，立即進行轉帳。
警方找到林婦先生在台中的大哥，當面告知整個狀況，林婦先生獲知後，因林婦轉出去的是公司帳款，林夫盛怒痛毆林婦一頓後，林婦才相信遭騙，但為時已晚，警方只攔下17萬元，警方偵訊後昨將張嫌送辦。
