〔記者蔡民一╱嘉市報導〕網路遊戲驚傳境外盜寶、國內銷贓有如洗錢般的犯案模式。
嘉義市警方最近頻頻接獲線上遊戲玩家報案，指稱寶物、天幣遭竊，警方請玩家向遊戲公司調出遊戲歷程後發現，盜寶事件相當不單純，疑有集團在境外盜寶後，再由國內玩家負責銷贓。
警方查出，玩家的寶物被盜的IP使用位置位於中國、澳門等地，查出IP所有人並通知到案說明，但是IP所有人都說人在台灣並沒有出國，IP所有人的「不在場證明」，讓警方無從查起。
不僅IP所有人、使用人的問題讓警方傷透腦筋，從遊戲歷程查出寶物、天幣的流向時更讓警方頭疼。
拾獲寶物 並未觸法
這些從境外盜走的寶物、天幣最後還是流回台灣，當警方傳喚擁有這些失竊寶物、失幣的玩家時，玩家聲稱是在遊戲過程中拾獲的寶物，並將這些拾獲的寶物轉賣給其他的玩家。警方查閱相關的法令規定，網路玩家在遊戲區拾獲寶物並未觸法。
負責偵查網路寶物遭盜的員警無奈的透露，其實訪談過許多玩家，私底下已經釐清目前國內線上遊戲寶物遭盜、銷贓的整個過程。
集團操控 洗錢模式
先是由境外的玩家取得IP所有人的帳號資料，在取得過程中疑有交易，境外玩家成為IP使用人，成為「盜1」，「盜1」將盜得的寶物、天幣在遊戲區中丟棄，由「盜2」拾獲，接著由「盜2」將寶物、天幣賣給不知情的「經1」，第一次經手的玩家可能賣給「經2」，被盜的寶物、天幣可能經過6、7手，甚至10餘手，整個過程就如同洗錢模式。
不可不知╱寶物失竊 不算消費糾紛
〔記者謝鳳秋╱豐原報導〕行政院消費者保護委員會舉行消保官聯繫會報時決議，網路遊戲玩家寶物失竊，不算消費糾紛！各縣市政府消保官昨起受理這類案件時，都會先解釋這項「新共識」，並要求玩家以竊案方式報警。
過去網路遊戲玩家碰到寶物被偷，都會報警處理，不過，如果線索不明確，警方需要花很長的時間追查，且多數案件都難以偵破，許多不甘寶物失竊的玩家認為，網路遊戲公司管理不周，才造成寶物失竊，除了報警之外，同時也利用行政院消保會網站留言，聲請消費爭議調解。
台中縣政府消保官黃能堂指出，由於網路遊戲公司認為，東西被竊可能是玩家自己外洩帳號或遭駭客入侵造成，該公司只是提供遊戲平台，無過失責任，通常都不來參加調解，就連聲請調解的消費者，也幾乎都沒來參加調解，根本無從調解。
各縣市消保官今年的網路遊戲聲請調解案皆暴增，為此，行政院消費者保護委員會日前舉行消保官聯繫會報時，就請本身也玩網路遊戲的花蓮地檢署檢察官張紹斌來授課，並和消保官面對面討論。
2`消保官建議報警
經過熱烈討論及交換意見，聯繫會報中達成共識，認定網路遊戲業者提供遊戲平台，就跟出借籃球場等場地一樣，球員籃球失竊不能要求擁有球場者理賠，因此，日後消保官受理寶物失竊這類案件會傾向建議消費者，以竊案報警模式處理，不算是消費糾紛。
不過玩家質疑提供網路遊戲業者的設計有瑕疵、內部控管不好，才會造成駭客入侵、寶物被偷，業者難道完全沒管理責任？
