〔記者林俊宏、蘇永耀／台北報導〕聯合報昨天報導，檢調查到去年有上百萬美元匯入涉案人吳思材親友帳戶，台北地檢署襄閱主任檢察官林錦村及調查局洗錢防制中心官員昨天均指出，不知道訊息從何而來，金紀玖在海外的相關資金往來情形，仍等新加坡等國回應。
台北地檢署昨天也否認派檢察官赴美調查，據悉，檢方是根據台美刑事司法互助協定，透過法務部向美國提出協助要求，一旦發現金紀玖資產取得不法或涉及洗錢，將請美方依法扣押或凍結財產。調查局表示，只要是和案情有關的人士及周遭可疑親友帳戶，全都列為調查對象，包括黃志芳、邱義仁及剛離婚的妻子江美玲、柯承亨及張強生等人。
由於台灣和新加坡都屬於艾格蒙反洗錢組織的會員國，因此過去有情報交換的合作機制，巴紐案部份，目前調查局洗錢防制中心，僅收到新加坡提供的部份資料轉供檢察官參考，關鍵的金紀玖帳戶部分，尚未收到新加坡回覆消息。
此外，外交部已在四月底透過司法單位，向新加坡高等法院申請金紀玖和吳思材兩位中間人的財產禁制令。外交部說，將由司法單位評估是否還向其他國家申請禁制令。
這次巴紐建交案發生三千萬美金遭到侵吞事件，至於一九九九年與巴紐的短暫建交是否也有資金流出？外交部官員說，一九九九年原允諾給巴紐的款項包括政黨活動費與技術援助款兩項。不過，因為與我方簽署建交公報的總理，返國後隨即遭到倒閣；與台灣的建交案也因此無疾而終，上述兩筆款項最後並未匯出。
