〔即時新聞／綜合報導〕今（22）日政論節目「政經看民視」中，談論兆豐金案，名嘴胡忠信直指國民黨利用兆豐洗錢，至少有一筆2000萬美金還在巴拿馬的戶頭，而他下週四要隨同律師到不當黨產管理委員會控告前總統馬英九以及前行管會主委林德瑞。
名嘴胡忠信直指國民黨利用兆豐洗錢，至少有一筆2000萬美金還在巴拿馬的戶頭，而他下週四要隨同律師到不當黨產管理委員會控告馬英九以及林德瑞。（資料照，記者王藝菘攝）
胡忠信提到，他曾公開在節目中表示，國民黨匯2000萬美金想要給中共的駐美大使，目的是為了要促成馬習會，最後並沒有接觸成功。（圖擷自政經看民視）
胡忠信提到，他曾公開在節目中表示，國民黨匯2000萬美金想要給中共的駐美大使，目的是為了要促成馬習會，最後並沒有接觸成功，而這一筆錢很有可能在國外轉來轉去，最後就是到了巴拿馬的戶頭去；而當時國民黨不否認這件事，卻找林德瑞拿「胡忠信稱黨產有1350億，但黨產只有255億」來告，而且甚至在勝訴之後主動要求調解。
胡忠信強調，他的律師表示「執業60年第一次聽說有勝訴找敗訴調解」，這就顯示他們是想要以訴訟來平息這件事。
胡忠信表示，這筆錢不只有他知情，曾任國民黨投資事業管委會主委的劉泰英也間接證實，甚至劉泰英也提及黨產在他交接時，的確就接近1350億；所以他已經在前幾個禮拜就雙掛號給不當黨產委員會以及邢泰釗檢察長，更決定要在下個禮拜四去不當黨產管理委員會，控告馬英九以及林德瑞，最先傳喚的，就是林德瑞！
