〔記者林慶川／台北報導〕檢調目前掌握資料顯示，力霸集團創辦人王又曾在台灣、多明尼加兩護照被註銷後，手邊已無第三國護照，一旦未獲保釋，王若再度成為國際人球時，「我方仍有將他遣返的機會」。
另外，台灣上月向美國尋求「司法互助」時，台北地檢署透過法務部檢察司轉送一批王又曾犯罪事證供參考，其中，包括涉及「跨國洗錢」的證據，檢調指出，即使王獲保釋，滯留美國，一旦美方認定王確涉洗錢赴美，即可將他逮捕。
王又曾前天抵達美國後，因無合法旅行文件，目前被美國移民局扣留，留置在聖彼卓拘留中心（San Pedro），預計最快今天舉行聽證會，王究竟可獲保釋，或是離境，屆時會比較明朗。
一名調查局高層昨天指出，王又曾的去留，主控權在於美方，我方僅能透過外交部協調，也因此，調查局雖然在舊金山、洛杉磯都有駐外人員，不過，對此部分「使不上力」，目前僅能靜觀其變。
王又曾持有的台灣、多明尼加兩國護照已分別被註銷，外界一直猜測，王又曾可能仍持有他國護照，不過，可靠消息指出，力霸案爆發後，檢調立即透過包括外交部、移民署等單位清查，發現王手邊應無「合法」的他國護照。
至於可不可能由黑市取得偽造護照，檢調則指出，王又曾已成為各方注目焦點，「拿出假護照，不會被識破嗎？」
外交部昨天也向法務部檢察司求助，盼能提供熟悉美國移民法的檢察官供諮詢，不過，檢察司經詢問，發現沒有檢察官對此法有特別研究，也因此，建議外交部在當地延請律師。
王拒見我外館人員

鍾文正表示，王又曾昨晚被移民局移送聖塔安那拘留中心後不久，也就是完成填表作業之際，突然又被轉送到洛杉磯南方靠近海邊的聖彼卓拘留中心，原因不明。
今天上午王又曾在拘留中心內部人員安排下，依序接受身體檢查、按捺指紋等例行手續。
為了表達對王又曾在拘留中心起居的關切，並希望勸說王回台面對司法，鍾文正在辦事處指示下行使領事探視權，並經移民局同意進入拘留中心，但是遭到王又曾拒絕會面。
對王又曾從加州橘郡聖塔安那拘留中心，換到洛杉磯港附近的聖彼卓拘留中心，華裔執業律師鄧洪指出，兩者同為拘留非法移民的地方，只是聖塔安那的環境整潔、設備較新，尤其醫療設施完善。
就外觀而言，聖彼卓拘留中心也比聖塔安那老舊許多，內部環境也較為擁擠。一位被拘押在該中心的墨裔非法移民今天就私下向探訪的親友抱怨內部最近出現水痘疫情，衛生條件有待改進。
根據統計，聖彼卓拘留中心設有四百五十個床位，一年進出的非法移民高達兩萬五千人，因此一些特定空間有時會出現擁擠的現象。
