〔記者楊國文、王榮祥／綜合報導〕高等法院更二審審理前總統陳水扁國務機要費案，認定他健康狀況不佳，因病無法出庭應訊，高院昨裁定暫時停止審判，這是法院以「因病不能到庭」理由，裁定扁所涉司法案件暫時停止審理的第五案，扁所有審理中的案件已全部停止審理。
高院更二審審理前總統陳水扁國務機要費案，認定陳前總統因病無法出庭應訊，昨裁定暫時停止審判。（資料照，記者楊金城攝）
高院指出，原訂五月十三日的國務機要費更二審庭訊，除陳水扁無法應訊外，其餘被告及傳訊證人林進川的庭訊如常舉行。
陳水扁之子陳致中說，尊重醫療團隊專業判斷、也尊重法院裁決。
日前外界曾籲特赦扁，高院此時做出停審扁案的裁定，引起關注，高院對此表示，因受命法官換人重新分案，加上三月四日準備程序庭未傳扁，扁又於三月廿五日聲請停止審判，因此才訂出五月十三日的審理庭訊，並傳扁出庭，乃正常審理作法。
高院更二審日前向矯正署調閱扁歷年病情資料，要求扁和律師提出相關說明後，認定他因病無法應訊。此外，陳水扁另有四件審理的司法案，都因健康因素獲裁定暫時停止審理，分別為台北地院審理扁被控侵占公文案、陳敏薰買官洗錢案、高等法院更一審審理教唆偽證案、更一審審理二次金改國泰併世華案。
不過，陳水扁在龍潭弊案與陳敏薰行賄案中，判刑廿年定讞。
