◎ 翁世豪

首先，個人對於陳致中夫婦選擇在此時回來面對司法的決定給予肯定，先不論他們在這樁「洗錢事件」所扮演的角色為何，這些都應留給司法單位去評斷。過去這段時間以來，有多少媒體夜以繼日地，不斷將這對夫婦描寫成有如過去逃亡海外的經濟犯一樣，說他們滯美行蹤不明，實為藉此躲避司法的審判。而昨晚當他們決定搭機返台那一刻，就等同杜絕了這些媒體的悠悠之口。
再者，陳致中夫婦兩人尚未被宣判有罪，他們仍有權為自己的名譽辯護，當他拿出維大的學生證時，過去那些指責他謊稱入學的媒體，不但沒有更正自己先前的報導，反而大言不慚的開始轉稱他是在強辯；而一旁急著幫夫婿說明的黃睿靚，更馬上被一些電視新聞記者解讀為是個具有強勢作風的老婆。更令人不解的是，還有記者開始分析黃睿靚全身上下的行頭，甚至請來所謂的名造型師品頭論足一番。試問，黃睿靚身上穿了哪些名牌與首飾，跟她當海外人頭帳戶的新聞又有何相關？
現存的媒體往往基於商業的考量，總是報導觀眾們「想看」的新聞，卻忘了自己應該負起給觀眾們「應該看」什麼新聞的責任。而當媒體在用道德評斷這一家人的一切作為時，是否有先用相同的標準要求過自己的職業道德？一個所謂海外「洗錢」的新聞事件，需要讓我們省思的事的確還很多。
（作者為台中市西屯區居民）

