金管會對旺旺友聯進行一般性金檢時，發現有7項違規缺失，依法處以240萬元罰鍰及4項糾正。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會今天表示，旺旺友聯產險辦理保險業務，共有7項缺失違反保險法相關規定，包括：違反內稽內控、未依費率計算保費等，因此，依法核處該公司240萬元罰鍰及4項糾正。
金管會保險局副局長王麗惠表示，日前進行一般性金檢，發現旺旺友聯有這7項缺失違規，其中，有「3項」是處以「罰鍰」、共合計開罰240萬元，另有「4項」被處以糾正。
首先是未落實收費出單機制，王麗惠指出，若是拿支票繳保險費，應在保單生效日2.5個月到期，而旺旺友聯辦理汽車保險收費作業時，有支票兌現日超超過期限之情事，尤其，這又非首例，早在2017年就開罰過，但旺旺友聯仍未改善、屬於再犯，因此，加重處罰金額為120萬元。
其次，旺旺友聯承保巨大保額商業火災險附加之天災保險及汽車竊盜損失險，有未依送審費率計收保險費之情事，被開罰60萬元。
第三、辦理傷害保險理賠作業有未依規定給付延滯利息、逾期給付延滯利息，及辦理汽車保險理賠作業，有理賠項目重複理算等情事，同樣開罰60萬元。
上述三項缺失被處以罰鍰，而下列缺失被糾正處份：第四、辦理利害關係人交易對象建檔作業，有未完整建檔之情事；第五、逾期應收退保佣金有未依規提報董事會決議，即逕行辦理轉銷，內部作業有欠嚴謹。
第六、未能適時檢核出被保險人屬美國政府認定之疑似洗錢黑名單人士，該公司之比對名單及檢核機制有欠完善。第七、至檢查基準日尚未訂定集團內資訊分享政策及程序，及未訂定要求國外子公司提供有關客戶及交易資訊與相關保密規定。
