〔記者鄭淑婷／台北報導〕8年級詐騙集團人小鬼大，假好心對老婦「面授機宜」，指導如何到銀行領錢不被懷疑，2名老婦就這樣被騙走368萬元，其中一名老婦，兒子還是軍事檢察官，老婦怒罵「還我棺材本」但錢已被提領一空。
土城警方昨天破獲8年級詐騙集團，逮捕3名19歲男子與3名少年。（記者鄭淑婷攝）
台北縣土城警分局昨破獲詐騙集團，6個8年級成員，最大不過19歲，最小16歲，有的還是中輟生，令警方傻眼的是，負責指揮集團的「主嫌」，竟是年紀最輕的雷姓少年。
警方表示，這群8年級生騙起人來毫不手軟，為避免被害人向警方、家人查證，會先向被害人「指導」，上完課還會「考考」被害人，從8日到昨天，光北縣就連續有2名老婦受害。
新店市74歲蔡姓老婦哭訴，對方足足講了半小時，起先佯稱是台北地檢署檢察官，說她涉及洗錢案帳戶會被凍結，要她領出所有存款，還教她到銀行領錢，要跟行員說「領錢是為了買車」，連續2天共領出320萬元，事後才知被騙。
土城市66歲溫姓老婦，兒子是檢察官，她在電話裡被「授課」長達2、3小時，對方佯稱是刑警，教她到銀行領錢時要對行員說「幫女兒買房子」，她被騙走48萬才知被騙，沒想到對方又來，她用面紙盒將對方騙出，報警逮人。
土城警方逮捕19歲車手林瑋、龍再瑋，循線抓到19歲車手何佳勳、17歲張姓少年、16歲謝姓、雷姓少年，6人都住在桃園眷村，有3人還是國中同學。
雷嫌供稱，他只是負責接收來自中國的指令，再以每次數千元到3萬元不等酬勞，號召平時在網咖聚會的友人當車手。
