〔記者侯柏青／台北報導〕台北地院昨開庭審理國安密帳案，李登輝抱病出庭，以六點聲明痛批特偵組草率起訴，並指「特偵組這種污衊作為，是本人畢生奇恥大辱」，還猛轟檢方起訴書時空錯置、毫無實據、虛構荒謬、邏輯矛盾。檢方主張，體諒李登輝年邁及對國家的貢獻，請求法院量處適當之刑，合議庭訂十一月十五日宣判。
台北地院審理前總統李登輝涉國安密帳案，昨傳訊李登輝進行最後的辯論程序，李登輝抱病出庭，並發表聲明，痛批特偵組草率起訴。（記者劉信德攝）
檢方指出，台北地檢署九十二年間偵辦國安密帳案，先起訴前國安局會計長徐炳強、前出納組長劉冠軍，李登輝及國民黨大掌櫃劉泰英則另切割調查，案件偵辦七年，期間徐炳強獲判無罪確定。但黃世銘二○一○年一月接檢察總長後，該案又移交特偵組偵辦，並於前年偵結起訴。
特偵組認定，李登輝、劉泰英和已故的前國安局長殷宗文，利用金援南非機會聯手侵占「鞏案」墊款七七九萬美元，疑挪用轉入台綜院，檢方依「貪污治罪條例」之侵占公有財物及「洗錢防制法」等罪名起訴李、劉，李成為第二位被起訴的卸任總統。但徐炳強赴北院作證時，改口強調總統僅核可專案，從未管理或經手資金。
李登輝昨向合議庭表示胃痛及感冒，委託律師代為答辯，但他全程凝神靜聽，庭訊歷時兩個多小時；李登輝否認犯罪，劉泰英也堅稱未私吞四十四萬美元，但指部分款項的用途「不能說」。
記者昨問李登輝是否同意廢除特偵組，他說「我沒資格講那個話，大家百姓講好就好了。」但仍批特偵組，「我真的很冤枉，我這麼老了，還給人家欺負啦！」特偵組回應，相關事實及證據已詳載在起訴書，對於李前總統批評，檢方不予回應。
李登輝昨向合議庭強調，不接受貪污指控，怒批起訴書邏輯矛盾、入人於罪，特偵組時空錯置、毫無實據，情節虛構、極盡荒謬。
他說，十二年總統任內推動憲政改革與務實外交，國安會議和國安局功不可沒，他基於元首職責，核定國安會建議成立的「戰略及國家安全研究所」（即台綜院第四所），國安局依照國安會決策分層負責、編列預算，沒有經過他核可才動支經費的情況。
李登輝說，任內最惋惜的是沒完成「教育」及「司法」改革，長久以來，台灣人民對司法的信任度非常低，司法判斷不能一再傷害人民的法律感情，他相信司法界終有一天能夠透過自我覺醒與改革，建立一個讓人民信任的司法制度，他為了維護司法尊嚴、司法獨立，拒絕發動群眾聲援建議。他企盼，本案判決能符合正義，以保障為國家安全犧牲奉獻的同仁。
合議庭昨擔心，國安局核定此案為機密，檢方偵辦時也未呈報法務部核定機密，檢方和北院筆錄是否受「國家機密保護法」限制，至今沒有答案。
