〔編譯茅毅／綜合報導〕路透報導，根據馬來西亞國防部的一則「臉書」貼文，該國總理納吉布下週訪問北京時，將簽約向中國採購「近海任務艦（ＬＭＳ）」。他預定卅日啟程前往中國進行一週的訪問。
上述「臉書」貼文引述希山慕丁所發表的演說寫道，「二○一六年十一月五日，（馬國）國防部將與中國『國家國防科技工業局』簽署一紙採購ＬＭＳ的合約，這是總理（納吉布）此番正式訪中行程裡重要的一環」。
不過，這場希山慕丁在大馬國防部發表演說的錄影中，並未提到該合約。對此，大馬國防部發言人不願評論，總理辦公室則未立即回應記者提問。
倘馬國這筆巡邏艦的軍購案未生變，將是該國首宗與中國的重大國防交易，時機適值南海情勢緊張及美、中兩國在該區域競逐影響力之際。在美國司法部七月以涉及洗錢為由起訴「一馬發展公司（1MDB）」後，美、馬兩國關係即變得緊繃。
馬國「義騰研究中心（ＲＥＦＳＡ）」資深研究員藍中華（Lam Choong Wah）認為，該國最多可能購買十艘ＬＭＳ，每艘約三億令吉（約台幣廿四．一億元）。藍中華指出，「其實我國原本能從一些國家買到這些軍艦，但在1MDB醜聞期間，中國是唯一予馬來西亞政治支持的國家，所以這是回報」。
外界原先關切債台高築的1MDB，但中國去年十二月幫納吉布紓困，以廿三億美元（約七三二億台幣）購買受醜聞所困的1MDB債務，使馬、中雙邊關係達到新高點。納吉布廿六日在聲明中提到，馬國致力深化與中國的友誼，並正推動兩國關係到「新高點」。
