〔記者林嘉東／台北報導〕扁案出現重大轉折！台北地院昨首度傳訊陳致中、黃睿靚夫婦與吳景茂，三人均當庭就被起訴的洗錢罪認罪；陳致中並自爆母親吳淑珍另有未曝光的六億元珠寶錢財，但他當庭強調，願將分別存放在海內外的三千八百萬美元（約新台幣十二億七千萬元）全部都匯回交由特偵組指定帳戶，並包含前述母親的六億元，由特偵組調查，若有不法，自當交給檢察官，若沒有不法，也將全數捐給慈善團體。
台北地方法院昨針對扁家洗錢案，傳喚陳致中和黃睿靚，兩人當庭認罪，陳致中對自己的行為感到後悔，也徵得母親同意，代她為此次事件對社會付出龐大的成本，民心不安，政治尖銳對立，向全國表達最深沉的道歉，黃睿靚在一旁哽咽落淚。（記者劉信德攝）
陳致中夫婦除了向全國人民道歉，也徵得吳淑珍的同意，代她為此次事件對社會付出龐大的成本，民心不安，政治尖銳對立，向全國表達最深沉的道歉。
致、靚認罪後，吳淑珍也已承諾在二月十日下午會出庭應訊，法界研判，珍很可能會將「錢的問題」一肩扛起，親自站上法庭「救夫」保扁。至於律師在庭上說明之前還有一筆未搬進國泰世華銀行的十餘億元，仍待釐清。
庭訊下午二時卅分開始，在公訴檢察官論告等程序後，審判長蔡守訓依例詢問被告是否認罪，吳景茂、陳致中、黃睿靚在三十秒內先後表示願意認罪，引起旁聽席騷動。
陳致中陳述，「我與太太願意協助特偵組檢察官，透過司法互助方式，將瑞士美林、蘇格蘭皇家銀行共兩千一百萬美金資產，以及瑞士另家銀行共一千七百多萬美金，匯回特偵組檢察官指定的帳戶」。
他說，他們夫婦會就其他所知案情全力配合特偵組，調查其他國家是否還有其他帳戶，另徵得媽媽同意，願將母親目前分存在數個友人處，日本、台灣等地的六億元錢財、珠寶都交由特偵組調查，若有不法，自當交給檢察官，若無不法，也將全數捐給慈善團體使用。
陳致中懇請法官體諒，他與太太這段期間內心承受的煎熬，非外人可以想像，經過長時間思考，讓他大徹大悟，領悟錢財乃身外之物，當錢財不再是資產，反而為負債時，一切都失去意義。唯有腳踏實地、心安理得的幸福，才是真實的。所以他與太太都願意放下一切，以誠實、謙卑、坦然態度來面對司法。 陳致中表示，當初他與太太一時未能明辨洗錢與處理金錢之間的界線，為此觸法，造成社會紛擾不安、政治對立，他向社會大眾深致歉意。陳致中並說，深盼社會大眾諒解他，讓他能早日回歸到簡單生活，用自己的能力照顧他們的小家庭，期盼審判長能給他一個自新的機會；母親也同意只要法院傳她出庭，願意用坦然、負責態度面對司法。
吳景茂也當庭呼籲吳淑珍：「坦然面對司法，勇於認錯。」黃睿靚則簡短表示，意見與先生相同，並頻頻拭淚。
對陳致中的認罪及陳述，蔡守訓表示：「我有感受到你的誠意。」
庭訊在下午四時許結束，陳致中在庭外再度表示，代母親向全國人民表達最深沉的道歉，並深深一鞠躬。黃睿靚則眼眶泛紅、語帶哽咽地表示「心情相當激動」，並說希望能得到公公婆婆的原諒。
