〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁因龍潭等案被判20年定讞，目前獲准保外就醫，在高雄療養中，他目前還涉及4案，其中，被控侵占總統府公文案、教唆偽證案等2案，都因健康情形欠佳，均遭法院裁定「停止審判」，而高等法院二次金改更一審的合議庭，日前依高雄長庚醫院、矯正署鑑定、訪視報告，認定陳前總統「若應訊，生命有難以預測的風險」，裁定此案停止審判。
前總統陳水扁因龍潭等案被判20年定讞，目前獲准保外就醫，他目前還涉及4案，其中，被控侵占總統府公文案、教唆偽證案等2案，都因健康情形欠佳，均遭法院裁定「停止審判」，而高等法院二次金改更一審的合議庭，認定陳前總統「若應訊，生命有難以預測的風險」，日前又裁定此案停止審判。（資料照，記者張忠義攝）
換句話時，陳前總統涉及的司法案，已有3案獲停止審判，僅更二審的「國務機要費貪污及洗錢等案」尚未裁定是否停止審判。
陳水扁的律師鄭文龍從前年起，依醫院的健康報告，以刑事訴訟法第二四九條第二項「因病不能出庭」的規定，陸續向案件繫屬法院的台北地院、高等法院更一、更二審等4個合議庭聲請應停止審判。
台北地院審理陳水扁涉侵占總統府公文案部份，前年12月首先依高雄長庚醫院鑑定報告，認定扁有腦神經退、語言障礙、失智症等症狀，認定扁無法出庭接受審問，裁定該案在其健康狀況好轉前，應停止審判。
緊接著，高等法院更一審審理扁涉教唆國務機要費案作偽證案，去年3月間更進一步認定，扁的腦神經退化、失智症等病情，屬於「法律上監護宣告狀態」，已無能力接受法庭訊問，亦裁定此案停止審判。
高等法院更一審審理扁涉二次金改案的國泰金控併復華銀案，最近分別接獲高雄長庚醫院、矯正署相關鑑定、診斷及病情評估、訪視結果，認定陳水扁有失智、語言障礙、輕度睡眠呼吸中止症，其認知、智能、記憶等能力都有下降情形，「已無能力接法庭的審問，並有生命或健康上難以預測的風險」，因此日前也裁定此案應停上審判。
除了3件獲裁定停止審判案件外，陳水扁僅剩下高院更二審的「國務機要費貪污及洗錢等案」尚審理中。此案原本是由高院法官郭惠玲承審，但她今年9月2日調整職務至士林地院任職，因此重新分案由黃斯偉法官審理，因他剛接手，尚未決定此案是否需停止審判。
