〔記者張協昇／台中報導〕台商兩岸地下匯兌小心成詐騙集團代罪羔羊！
台中一名貿易商將在中國所賺的錢透過兩岸地下匯兌匯回台灣，未料卻因詐騙集團與當地地下匯兌公司掛勾，將詐騙贓款匯到其公司出納帳戶洗錢，使他成了詐騙集團「共犯」，一審被依詐欺罪判刑1年8個月，900萬元款項也被凍結，直到上訴台中高分院最近才獲判無罪。
刑事局中打中心去年破獲一個以林家駿為首的詐欺車手集團，起出許多人頭帳戶，發現該集團與兩岸地下匯兌集團掛勾。（資料照，記者張協昇攝）
類似案例，近年來已發生多起，這名貿易商因此次慘痛教訓後，再也不敢透過兩岸地下匯兌方式匯錢，每逢遇到認識的台商，便會以自己的經驗告誡，並表示可透過香港銀行輾轉匯款回台灣，雖然速度沒有那麼快，但至少保險。
據了解，這名貿易商多年前到中國做生意，一直都靠兩岸地下匯兌，將在中國所賺的錢匯回台灣。未料，去年將一筆款項以此方式匯回台灣時，卻因詐騙集團與當地地下匯兌公司掛勾，藉此洗錢，檢警在追查該詐騙集團時，發現這家貿易商出納某銀行戶頭中匯進多筆贓款，將貿易商視為詐欺集團共犯，並凍結該戶頭內近千萬元款項。
這名貿易商及公司出納事後被依詐欺罪嫌起訴，怕事情鬧大，商譽受損，還花了300萬元與詐騙案被害人和解，但一審仍被判刑1年4個月，直到上訴台中高分院，最近才獲判無罪。
這名貿易商雖非詐騙集團嫌犯，但因地下匯兌並不合法，因此在官司纏身訴訟過程也不能向法官表示係因從事地下匯兌才被利用，可謂啞巴吃黃連，有苦說不出，加上近千萬元款項被凍結，資金調度受影響，受到此慘痛教訓後，表示再也不敢利用兩岸地下匯兌匯錢了。
兩岸地下匯兌猖獗，近幾年更由於犯罪集團的介入，使得地下匯兌變質，成詐騙集團洗錢、甚至擄人勒贖案跨海付贖的最佳方式，連帶也使得許多以此方式在兩岸調度資金的台商被利用而吃上官司。
