騙徒用來詐欺的超跑照片，是盜取自網路。（記者張瑞楨翻攝）
〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市警局一分局偵破一個「假投資超跑，真詐騙」的集團，22歲莊姓男子與17歲黃姓少年等5人，在網路上張貼成堆鈔票炫富的照片，謊稱投資超跑租賃獲利優渥，投資5萬元，每週可獲利6萬5000元，今年3、4月僅約1個月，吸金達上百萬元，警方詢問他們開過什麼樣的超跑，這群平均年齡僅21歲的騙子說，他們根本沒開過超跑，也不懂超跑品牌，用來吸引「盤仔」（傻瓜）投資的超跑照片，是從網路盜取而來，全案依詐欺罪與組織犯罪條例法辦，莊嫌裁定羈押。
莊嫌等騙徒張貼成堆的鈔票炫富，並誘引投機者上鉤。（記者張瑞楨翻攝）
騙徒張貼手持鈔票的照片炫富，並誘引投資者上鉤。（記者張瑞楨翻攝）
騙徒宣稱有錢人願意每天花2萬元租賃超跑，且租期一次就2個月。（記者張瑞楨翻攝）
騙徒傳送投資超跑租賃的電子傳單，宣稱投資2萬元，每兩週獲利1萬元，「信任我，我給你薪水」。（記者張瑞楨翻攝）
騙徒使用「話語術」，宣稱投資5萬元，每週獲得2萬5000元利息與4萬元福利。（記者張瑞楨翻攝）
中市警局一分局偵查隊調查，去年因詐欺案出獄的莊姓男子（22歲），出獄後找來17歲黃姓少年，與剛滿18歲的謝姓男子，一起組成「假投資超跑、真詐騙」集團，他們透過臉書、微信與LINE等媒介，於網路上散播「投資超跑租賃公司」等訊息，宣稱只要投資2萬元，每二週可獲利1萬元，如果投資5萬元，獲利更為驚人，每週可分到利息2萬5000元與福利金4萬元，總計6萬5000元。
警方調查，莊嫌為了取信被害人，還找來有詐欺前科的18歲張姓女子，出面假裝用每天2萬元租超跑，再由32歲有美國籍身分的蘇姓女子，把租金提領出來，並於網路上張貼手持大疊鈔票的炫富照片，或成堆鈔票照片，搭配「話語術」，以及網路上盜取的超跑照片，吸引投機者「引君入甕」。
這群平均年齡僅21歲的騙子，宣稱有錢人喜歡租超跑，願意用每天2萬元租金，承租價值逾千萬的「麥拉倫」等超跑，投資超跑租賃是一本萬利又合法穩定的行業，被害人投資之後，苦等1至2週，卻等不到紅利入帳，氣得向警方報案，其中，被騙金額最多的是陳姓男子，他投資10多萬元。
警方發現，這5名騙子從今年3月起至4月，僅約1個月，就騙得上百萬元，警方於5月將騙徒使用的帳戶列為警示帳戶，禁止資金進出，這群騙子才停止詐欺，警方蒐證完成後，於6月陸續拘提莊嫌等5人到案，員警好奇詢問莊嫌等騙徒，「你開過什麼超跑？」，莊嫌等騙徒說，他們根本沒開過超跑，甚至連超跑品牌都搞不清楚，超跑照片是從網路盜取而得，檢方向法院聲請羈押莊嫌獲准，其餘交保釋回，依詐欺罪、洗錢防制法與組織犯罪條例偵辦。
