〔記者林慶川、黃敦硯／台北報導〕5年前，台灣銀行前練習生謝世宏先利用網路轉帳盜取3億2千萬元公款及領走1800萬元，逃亡時將贓款購買旅行支票，委由親友在日本兌現洗錢，刑事局獲報追查，發現謝竟匿居在熱鬧的台北市師大商圈，前天逮捕他，懷疑還有共犯在逃，昨向法院聲請羈押獲准。
盜領3.2億的前台銀行員謝世宏，被刑事局國際科查獲。（記者黃敦硯翻攝）
謝世宏的父親是北市西門町老店「謝謝魷魚羹」創始人，多年前因投資股市失利轉手讓人，謝也因父債，鋌而走險盜鉅款。（資料照）
謝世宏盜領3.2億，領走1800萬兌換成旅支，再交給親友赴日洗錢。（記者黃敦硯翻攝）
謝世宏犯案時只是年僅30歲的練習生，並非編制內台銀職員，他與妻子鄭夙雅育有一雙兒女，案發後一直躲在國內，從未出境，曾在台南、桃園地區租屋匿藏，這3年都在北市泰順街妻子住處與妻兒同住，謝妻案發後陸續在北市師大商圈的師大路、雲河街經營「梨花」等4家韓系服飾店，謝嫌平時會到服飾店幫忙作帳，他落網後告訴警方：「我早就想到會有這一天了。」
謝世宏93年6月15日利用EDI帳戶可透過網路不限額度轉帳的特性，將兩筆共3億2千萬元鉅款「虛存」入一個企業帳戶，再竊取盜刷襄理用來確認電子轉帳交易安全的「主管卡」，存款獲確認後，再分四筆將贓款轉匯台新銀與中信銀私人帳戶，但僅兩筆1億6千萬元轉帳成功，接著假裝中午外出用餐，直奔台新銀行兌領，因銀行現金不足，最後領走1800萬元。
謝世宏供稱，父親在台北市西門町經營「謝謝魷魚羹」，但積欠大批賭債，為了替父親償債，才會盜領鉅款，他除保留美金10萬元的美國運通旅行支票，其他兌換的美元、歐元現鈔各2萬元，及台幣1400多萬元，都替積欠地下錢莊的父親還債，有人說他是「為孝犯案」。
另外，案發後，謝世宏寄了一半大約50張旅行支票給太太，並趁支票被註銷止付前，95年初，安排鄭婦及日籍男子後藤2人，在日本兌現41次即41張，共得逞4萬1千美元。
警方在謝妻住處另找到4張，仍有55張面額千元美元旅行支票下落不明，謝某說，這55張已在逃亡期間銷毀，警方不排除被挪作投資妻子的服飾店。
今年10月2日，一名鄭姓婦人至日本紀陽銀行兌換一張1千美元旅行支票時，被發現支票遭註銷，日警發現她身上還有另三張同額支票。日本警方透過國際刑警組織通報我刑事局，警方查出支票是當時謝以贓款購得，而鄭婦是謝世宏太太的姑姑，待鄭婦被驅逐返台展開監控。前天凌晨1時許，警方發現謝出現在台北市師大路83巷內妻子經營的服飾店門外，現身逮人。
