〔記者楊國文、劉志原、林慶川、林俊宏、項程鎮、鄭淑婷／台北報導〕高等法院昨天宣判扁家四大案，前總統陳水扁、吳淑珍夫婦由原來一審的無期徒刑獲改判各二十年有期徒刑，兒子陳致中、媳婦黃睿靚刑度也減輕，扁聆判後表示：「值得欣慰」，但陳水扁堅持國務機要費案他是無罪的，他無法接受判決結果，將上訴最高法院。
合議庭隨即召開延押庭，審判長鄧振球裁決，近日再以書面通知是否延押，扁因當庭獲釋的期待落空，神情顯得失望、落寞。
陳水扁裁定還押台北看守所，透過扁辦秘書江志銘轉述，扁心情平靜，認為還押是預料中事，「一切交給上帝，時間到了自然就會獲釋」，扁並以禪學「毀譽不動，哀樂不生」自勉，表示自己無罪，會繼續上訴三審。
對扁珍等人獲判減刑，特偵組主任陳宏達表示，最高法院是法律審，特偵組收到判決書後，研究判決理由有無違背法令，再決定是否上訴；他不評論扁案二審是否輕判。
扁案昨天上午十時準時宣判，因被告人數及涉弊區塊均多，審判長鄧振球花了近四十分鐘才唸完判決主文。當高院外大批扁支持者得知未改判無罪，激憤大喊：「司法不公！」、「馬上釋放阿扁！」
扁珍除刑期減輕，原本褫奪公權終身也減為十年，兩人罰金從兩億、三億，各減為一．七億及兩億，經計算，扁珍夫婦及子媳四人在二審中共被判處合併執行刑四十二年二個月，罰金、以及須沒收追繳的不法所得，由一審認定約新台幣十四億，到了二審降為八億多元。
二審合議庭減輕刑度的理由是，北院原認定兩人侵占機密費、詐領非機密費貪污金額一億零七百四十二萬多元，但合議庭大幅放寬「因公支出」範圍，認為也有錢用於機密外交，認定扁珍貪污金額僅一千四百九十六萬元。
一審認定扁珍等人以不實犒賞清冊、他人發票詐領國務費兩項罪名，以貪污罪判刑，但合議庭認為不符貪污犯行，採前台北市長馬英九特別費中，秘書余文以不實發票核銷的相同法律認定，均改依偽造文書罪判處，刑度大減，扁也從一審的六罪，二審減為五罪。
合議庭雖減輕刑度，不過判決書中仍不客氣批評扁「放任珍等家人公款私用」，珍是「藉總統夫人權勢和地位，不僅公款家用，獲取鉅額私利，國務費爆發後，竟對部屬施壓串證」。
前中信金副董事長辜仲諒給扁家的三億元，合議庭認定是政治獻金，判扁無罪。陳致中、黃睿靚夫婦所涉洗錢罪刑度，合議庭認定是替扁珍等直系血親洗錢，一審未減刑不妥當，將陳由一審兩年六月、併科罰金一．五億，減為一年二月、併科罰金三千萬，但未獲緩刑；黃由一審一年八月、併科罰金一．五億，減為一年、併科罰金兩千萬，獲緩刑四年。
被告中，前總統府出納陳鎮慧當初因自白犯罪，一審將她五項罪名都免刑，但為了要被共同追繳犯罪不法所得，上訴高等法院，沒想到反而被依偽造文書罪判刑七月、緩刑兩年，成為昨天唯一刑期加重的被告。
合議庭法官鄧振球、彭幸鳴、潘翠雪三人宣判後有「如釋重負」感覺，鄧振球說，再也不必低調行事，可以在高院餐廳用餐了。法官同事形容，三法官因壓力大，至少都瘦了三、四公斤。
瑞士查扣扁家「海角七億」款項是否能匯回台，被視為扁能否釋放關鍵因素，據特偵組統計，扁家在瑞士被凍結兩千一百萬美元，特偵組已收到四．六億台幣、約七成。

