〔記者鍾麗華／台北報導〕中國於今日將涉嫌於去年10月間在菲律賓從事電信詐騙犯罪之7名國人強押至中國大陸，陸委會表示，已針對此事向陸方提出嚴正抗議。
於今日將涉嫌於去年10月間在菲律賓從事電信詐騙犯罪之7名國人強押至中國大陸，陸委會表示，已針對此事向陸方提出嚴正抗議。（資料照）
陸委會表示，政府早已將打擊跨境電信詐騙犯罪列為重點治安工作，並修正刑法、洗錢防制法、組織犯罪防制條例等法律，加重刑責、強化打擊犯罪集團之力道，並透過與其他國家警方合作偵辦的方式，持續查獲跨境犯罪集團，相關措施已見成效。
陸委會說明，已向陸方要求，在我涉案國人被押至中國大陸後，陸方應立即依據兩岸司法互助協議規定，向我方進行限制人身自由通報，並應協助家屬前往探視，後續更應保障相關國人司法權益、踐行正當法律程序。
陸委會呼籲陸方，將我涉案國人強押至陸方之作法，不僅造成跨境電信詐欺犯罪涉案資金追溯之困難，導致集團首腦迄未能查獲，致使相關犯罪持續發生，無法有效根絕，更影響兩岸關係之互動發展，陸方應以維護民眾權益為念，摒除不必要的因素，儘速與我方展開合作，共謀打擊犯罪之方法，才能澈底根絕類案發生，以保障兩岸人民的權益與福祉。
