〔記者張瑞楨／潭子報導〕貪得無厭？台中縣一名退役將官的妻子今年元月二度被騙失金150萬元，警方圍捕取款車手未果，不料，3個月後，歹徒又來電詐騙，警方28日在婦人住處埋伏，逮捕出面取款的嫌犯游明達，誇張的是，他持偽造的地檢署公文忘記蓋「關防」，還在婦人住處補蓋印章，行徑囂張。
警方從車手游明達身上，查獲的假證件。（記者張瑞楨攝）
中縣警方在詐欺集團車手游明達（27歲、有重利等前科）身上起出偽造的「內政部監管會作業識別證」，還有3顆台北、台中、高雄地方法院檢察署偽刻關防，29日依詐欺罪與偽造印文罪聲請羈押。
警方調查，受騙婦人的丈夫係少將退役，並轉任政治相關職務，有些積蓄，今年1月間，婦人接獲謊稱是主任檢察官的電話，指稱其丈夫的帳戶被盜用，涉入洗錢案，需將存款交給檢察官保管，否則名下財產將被凍結。
婦人聞訊十分吃驚，於是匯出70萬元，詐欺集團宣稱婦人隱匿存款，婦人又將80萬元奉給假冒檢察官的車手，詐欺集團仍貪得無厭，又宣稱「沒有老實申報財產」，第三度要求婦人交款，婦人才警覺受騙。
警方獲報後，展開埋伏，但車手警覺性高，並未出面取款，事隔3月，婦人又接獲詐欺集團電話，氣憤不已，除損失150萬元外，更惱怒歹徒詐騙手法幾乎雷同，簡直把受害人當凱子耍。
詐欺集團要求匯款55萬多元，婦人假稱不會匯款，誘騙車手到其住處取款，豐原警分局頭家派出所員警埋伏時，發現假冒「監管會」人員的游明達持偽造的地檢署公文擬取信婦人之際，見公文忘了蓋關防，還趕緊取出假關防補蓋。
警方懷疑係同一集團所為，只是車手不同；游嫌則供稱，他一週前擔任車手，對方還給他5000元購買西裝，打扮成高級公務員的模樣，但至今尚未取款成功，全案擴大偵辦中。
