〔記者黃佳琳／高雄報導〕王姓詐騙車手班長與中國地區不法集團合作，利用假冒檢察官防治洗錢手法，在台灣地區騙得超過3000萬元，王男旗下的陳姓車手因缺錢花用，竟黑吃黑私吞60萬元，王男氣結率人準備教訓陳姓車手，但還沒逮到陳男，就被警方查獲送辨。
陳姓車手黑吃黑，私吞60萬元差點被教訓。（記者黃佳琳翻攝）
警方搜得大批銀聯卡等證物。（記者黃佳琳翻攝）
高市刑大偵四隊10分隊指出，中國籍綽號「大哥」的男子，雇用台灣人在台灣架設詐騙機房及擔任車手，去年初起利用假檢察官偵辨洗錢案的手法，向台灣人騙得超過3000萬元的現金，其中1名65歲的葉姓退休老師，還因而被騙走900多萬元，老本幾乎被騙光。
高市刑大發現，王姓車手班長（27歲）為了招攬旗下車手及收購詐騙帳戶，除了以3000元至5000元不等的代價購得人頭戶外，車手只要願意當人頭戶，還可以貪取1％的詐騙贓款，但王嫌此舉卻反被旗下陳姓車手（27歲）黑吃黑，私吞60萬元詐騙所得，王嫌還曾帶人堵陳男3天討公道，但人沒堵到，王、陳兩人就被高市刑大分別逮捕送辨。
此外，高市刑大偵四隊11分隊近日也順利在左營、仁武及旗津等地逮捕另組10名詐騙集團車手；警方發現，該組詐騙集集團與綽號「金正菸島」的不明男子合作，利用信用卡被盜刷的詐騙手法，向中國人騙取約1600萬元，10名車手被依詐欺罪移送地檢署後，2人被法院裁定羈押。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
