〔記者王定傳、金仁晧／台北報導〕特偵組偵辦中信金控集團掏空案和國寶集團炒股等案，認為國寶集團總裁朱國榮違反證交法等重罪，且有滅證之虞，向台北地院聲請羈押禁見，法院認為朱涉嫌違反證券交易法，且有逃亡與滅證之虞，裁定朱國榮羈押禁見。
國寶集團總裁朱國榮（左）遭裁定羈押禁見，由法警戒護送上囚車。（記者劉信德攝）
國寶集團總裁朱國榮，涉嫌於100年至102年間，以人頭戶炒作龍邦國際興業股票，從每股10元拉抬到14元，再趁機出脫持股，獲利上億，案件仍在台北地檢署偵辦中；特偵組又懷疑他又炒作龍邦股票，且藉身為台灣人壽保險大股東之便，在中信人壽合併台壽保消息公開前，大量購入台壽保股票，獲利上億元，因此昨日再度約談他到案。
朱國榮的委任律師辯稱，之前他已獲交保，特偵組為重複偵查，且朱有癌症，不宜羈押。
法院認為，朱國榮原本稱人頭帳戶都是他使用，到法院改口說是人頭自己買賣，且前案時間點是100年至102年間，本案是103至104年間，且有連續高買低賣行為，甚至有意圖造成集中交易市場交易活絡的表現。
法院認為，朱之前涉炒股案獲交保後，雖有按時到庭，但卻於今年2月辦妥台灣居民往來中國通行證，可見有逃亡之虞，且依據監聽，有證人對朱的前妻說：「朱先生叫我們把帳全部銷毀」，前天搜索時，朱還以前妻電話，打給秘書：「假如你方面的話，就去我的房間，把我桌面紙收一收」，秘書回說：「他們已經在裡面了」，朱又說：「那妳看著辦，好不好」，有湮滅證據之虞。
法院指出，朱在檢察官訊問時，還說我昨天喝了很多酒，可見他身體並無不適，以他涉嫌違反證券交易法，且有逃亡與滅證之虞，裁定羈押禁見。
至於台灣人壽內線交易部分，法院認為，朱雖有將鉅款匯往國外，但檢方未能證明這是朱的犯罪所得，且檢方無法明確交代重大消息成立時間，指朱涉犯洗錢防制法尚屬不足。
