〔記者邱紹雯／新店報導〕詐騙集團騙術又更上一層樓，假借聯合戶政、警政、司法單位名義連環騙，歹徒還親自上被害人家中拿錢，一名60歲的公務人員被耍得團團轉，100萬的退休老本轉眼成空。民眾不可不慎！
警方調查，家住台北縣新店的陳先生日前接到來自「戶政處楊小姐」來電，有位陳先生偽造他的身分證，並將地址變更至台北市士東路，申請新身分證時，還持有他的授權書，櫃台人員發現後立即通知警方處理。
當陳先生還摸不著頭緒時，立刻就有一名自稱是「板橋警察局林正德先生」來電，說他接到「戶政處」通報，要透過電話製作筆錄，便開始詢問他名下帳戶，並佯稱經過追查，發現其中一筆銀行戶頭中的金額異常，由於銀行所在地在台北市，對方表示要將資料轉交「北市警局許永德小隊長」，並留下聯絡電話。
陳先生信以為真，主動聯繫「許小隊長」，對方稱法院已發出3次通知書到他士東路住處，因多次傳喚不到，即將拘提，警方也已通報台北地檢署處理。
過不久，陳先生又接到自稱「高檢察官」來電，告訴他因銀行行員涉嫌洩漏存戶資料給洗錢犯罪集團，正由檢察官偵辦，細節不能公開，否則會犯洩密罪，建議陳先生將戶頭內的70萬元定存解約，存放於住處，交由檢方監管財產，損失的利息可以報帳，稍後會派助理前來取款。
當天，2名自稱「檢察官助理」到陳先生家，出示台北地檢署的偽造公文，陳先生不疑有他，交付70萬元，對方還開立收據。
隔天，陳先生再度接到「檢察官助理」來電，必須再匯出30萬元，他匯款後，以電話向所謂的「高檢察官」確認時，發現根本查無此人，才知受騙上當，存了多年的退休老本100萬元，就這樣被歹徒連環計騙走，因而向警方報案。
有可疑來電 先撥165反詐騙

首先，台灣根本沒有「戶政處」這個單位。而在個人身分證遭人偽造、冒用部份，警方接獲案件後，會先發函請被害人到派出所說明，完全不可能僅透過電話製作筆錄。
另外，檢察官主動留下私人電話與被害人聯繫也不合乎常理，檢察官基於偵查不公開的原則，不會主動透露偵辦案情，更加不可能要求被害人交出財產監管。 警方強調，凡遇到不明可疑電話，除了把握不隨便透露金融資料的原則外，多一分確認也多一分保障，不論是手機或是市話，撥打「165」反詐騙諮詢專線，便有專人研判是否為詐騙事件。
