〔特派記者羅添斌／中國南京報導〕第三次江陳會今天針對共同打擊犯罪、兩岸包機轉為定期航班、金融合作議題達成等共識。共同打擊犯罪方面，兩案簽署「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」，雙方同意重點打擊涉及綁架、槍械、毒品、人口販運及跨境有組織犯罪等重大犯罪，詐騙、洗錢、偽造或變造貨幣及有價證券等經濟犯罪。
海基會指出，雙方同意在民事、刑事領域相互提供協助，包括共同打擊犯罪；送達文書；調查取證；認可及執行民事裁判與仲裁判斷（仲裁裁決）；接返（移管）受刑事裁判確定人（被判刑人）；雙方同意之其他合作事項。
在共同打擊犯罪上，雙方同意採取措施共同打擊雙方均認為涉嫌犯罪的行為，包括：（一）涉及殺人、搶劫、綁架、走私、槍械、毒品、人口販運、組織偷渡及跨境有組織犯罪等重大犯罪；（二）侵占、背信、詐騙、洗錢、偽造或變造貨幣及有價證券等經濟犯罪；（三）貪污、賄賂、瀆職等犯罪；（四）劫持航空器、船舶及涉恐怖活動等犯罪；（五）其他刑事犯罪。一方認為涉嫌犯罪，另一方認為未涉嫌犯罪但有重大社會危害，得經雙方同意個案協助。
海基會表示，雙方並同意交換涉及犯罪有關情資，協助緝捕、遣返刑事犯與刑事嫌疑犯，並於必要時合作協查、偵辦。
在人員遣返部分，協議指出，雙方同意依循人道、安全、迅速、便利原則，在原有基礎上，增加海運或空運直航方式，遣返刑事犯、刑事嫌疑犯，並於交接時移交有關卷證(證據)、簽署交接書。
江陳會談今天也簽署「海峽兩岸空運補充協議」，兩岸常態化包機轉為空中定期航班，增開南線和第二條北線雙向直達航路，將班次由每週一0八班增至二百七十班，並增加六個航點。
另外，雙方同意相互開放客運定期航班腹艙載貨，在有定期航班飛行的航線上原則上不再許可包機飛行。
我方原先提出要求航班應至少達到每週三百班，但在前天的最後一次預備性磋商中，仍未達成我方目標，昨天在正式會談時，則是以折衷方案的二百七十班做為結論，但沒有延遠權。
在客運部分，除桃園和台北松山機場與上海(浦東)航線雙方各指定四家航空公司外，其餘航點每條航線雙方各指定二家航空公司承運。
航點方面，我方同意桃園與高雄航點可經營定期航班，其餘台北松山、台中、澎湖（馬公）、花蓮、金門、台東等六個航點為客運包機航點。中方同意在現有北京、上海（浦東）等二十一個航點基礎上，新增合肥、哈爾濱、南昌、貴陽、寧波、濟南等六個航點。上述二十七個航點可經營定期航班。
協議指出，雙方同意客運定期航班和包機班次總量為每週共二百七十個往返班次，每方每週一百三十五個往返班次。其中以下航點每方每週往返班次不超過：我方台北松山二十一班；中方的上海（浦東）二十八班；北京十班；深圳十班；廣州十四班；昆明十四班；成都十四班。
此外，雙方同意在互惠基礎上，磋商對兩岸航空公司與經營活動有關的設備和物品，相互免徵關稅、檢驗費和其他類似稅費，具體免稅費項目及商品範圍由雙方共同商定，並對兩岸航空公司參與兩岸航空運輸在對方取得運輸收入，相互免徵營業稅及所得稅。
在金融監理機制方面，雙方同意建立兩岸金融監管合作機制，盡快推動雙方商業性金融機構互設機構，繼續磋商兩岸金融機構準入及開展業務等事宜。 此外，雙方同意逐步建立兩岸貨幣清算機制，先由商業銀行等適當機構，通過適當方式辦理現鈔兌換、供應及回流業務，並在現鈔防偽技術等方面開展合作。
馬英九總統日前指示江丙坤要在江陳會談時提出ECFA議題，海基會表示，兩會已經由江陳會談討論ECFA議題，雙方有對話，並同意隨時可以啟動，但是沒有時間表。
此外，兩會原則同意於今年下半年適當時候在台北舉行第四次會談，四次江陳會談將談四項議題，包括：兩岸漁業勞務合作，農產品檢驗協議，兩岸標準及檢測合作，避免雙重課稅。
