
〔記者李欣芳、林慶川、蘇永耀／台北報導〕民進黨主席游錫堃昨天前往高檢署，就國民黨出售三中黨產，告發國民黨主席馬英九、行管會主委張哲琛、立委蔡正元、中國時報董事長余建新四人涉嫌侵占、背信等罪嫌。

對於遭國民黨反控涉嫌加重誹謗，游錫堃昨晚出席「還台灣公道」晚會中慷慨陳詞表示，如果替人民討黨產、討公道而被關，他非常甘願。尤其，國民黨在這些案件很清楚，已涉及背信與侵占，民進黨絕對會要求查清楚。
游並懷疑國民黨賣三中簽訂的回算機制疑涉洗錢，質疑國民黨為何要賤賣黨產？看起來馬似乎非選總統不可，難道是資金已到位？他說，不僅國民黨已涉嫌犯下背信、侵占罪嫌，中時集團也變成了洗錢的共犯，國民黨已變成洗錢中心。
游錫堃昨天率黨團三長柯建銘、葉宜津、陳景峻等召開記者會，強烈質疑國民黨賤賣黨產。游說，三中價值約一百五十二億元，但國民黨卻以四十億元賣出，價差達一百一十二億元，砍頭的生意有人做，賠錢的生意沒人做，國民黨這筆生意大賠錢還賤賣，他質疑國民黨是否暗中與買家勾結，一百一十二億元透過回算機制回算到哪裡去？
他表示，這一百一十二億元不在帳上，難道是黑錢，打算透過交易洗錢？或假買賣、真洗錢？國民黨的不當黨產就是贓物，本來屬於國家與人民的財產，現在被國民黨霸佔，透過黨產交易，到底圖利哪些人，或哪些人在黑吃黑？
葉宜津也質疑，國民黨賣三中簽訂的回算機制，是否就要以這項回贈條款，要求回贈給馬英九參選總統之用？

藍反告誹謗 澄清回算制


〔記者施曉光、林慶川、李欣芳／台北報導〕針對民進黨主席游錫堃告發馬英九等人三中黨產交易涉嫌背信、侵占，國民黨行管會主委張哲琛昨天前往台北地檢署，反控告游錫堃、高志鵬、黃昭輝、趙永清、莊碩漢等人涉嫌刑法加重誹謗罪，若被告遭起訴，還會提出附帶民事賠償。

中國時報編輯部對於游的告發，表示不予回應。
張哲琛召開記者會澄清，「三中」有資產、有負債，經計算後以淨值賣出，完全沒有賤賣問題，至於契約訂有「回算條款」，是為維護黨的利益。
張哲琛認為，民進黨立委明知國民黨處分不動產所設計的「回算機制」，是為了確保買方支付的價金，要與出售資產價值相當的一項設計，但卻多次公開以召開記者會方式，以「回扣」、「洗錢」等字眼，惡意污衊、抹黑此項處分資產的過程，已涉加重誹謗罪嫌，因此提出告訴。他指出，國民黨處分總資產約一百五十二億元的華夏，其中「三中」是華夏所屬，如果扣掉華夏本身負債五十三億元，以及「三中」負債五十九億元後，華夏公司本身淨值大約四十億元，所以成交價四十億元不算賤賣。
