〔即時新聞／綜合報導〕彰化縣前縣長卓伯源遭媒體爆料涉嫌洗錢，將近5000萬元的資金流入親友帳戶，甚至主導開發案，違法強徵民地。面對外界質疑，卓伯源今天上午再次出面自清，指控媒體烏龍爆料。
彰化縣前縣長卓伯源涉入洗錢案，今天上午出面澄清。（資料照，記者湯世名攝）
蘋果日報報導指出，彰化地檢署偵辦卓伯源胞弟卓伯仲涉貪案，意外在卓家親友的帳戶中查出近5000萬元可疑資金，循線追查後，懷疑卓伯源夫婦涉及貪瀆。另有民眾指控，卓伯源主導和美紡織博物館開發案，涉嫌違法強徵民地，圖利表態爭取興建博物館的謝明達家族。
彰化地檢署3度傳喚卓伯源夫婦，但卓伯源連續拒絕2次，第3次才由卓妻林蓉蓉獨自出庭。
卓伯源上午出面，稱2次拒絕彰檢傳喚，都有事先請假，且檢方並未說明案由，他本人並不知道對方要他證明什麼。
卓伯源澄清，和美紡織博物館開發案的案子，是民國89年就啟動，動工土地從民地變更為博物館用地的變更程序，是在民國93年就通過，而他是民國94年才就任彰化縣長，由此可知媒體內容是烏龍爆料。
卓伯源表示，開發案土地絕對是依法徵收，且該案乏人問津，根本不會有圖利問題。
卓伯源也強調，他在卸任縣長後，現在全力全力投入公益活動，有人邀請，他就一定會參加。
