〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕前總統李登輝因涉嫌挪用國安密帳中金援南非的「鞏案」墊款，被依貪污罪起訴，台北地院昨抽籤分案，由在二次金改案中，判前總統陳水扁無罪的審判長周占春所組成的合議庭中籤，對此，周占春說「平常心」。
李登輝的委任律師顧立雄昨說，也是平常心看待此案，他表示，特偵組偵結時可以開記者會，顯示此案並非全部都涉機密，將來法院應公開審理，遇機密內容時再改採不公開審理，周占春指出，尚未決定是否公開審理。
台北地檢署發言人王文德說，將由公訴組主任檢察官鄭堤升和檢察官鄧定強負責論告。
周占春合議庭曾抽中扁所涉國務機要費案，後因北院分案規定，併案給當時已審理國務機要費案一年多的蔡守訓合議庭，周、蔡兩合議庭對應否押扁見解不同，周兩度裁定放扁，但蔡接手後裁定押扁，引發法界和政壇軒然大波。
因此案涉及洗錢，依規定由金融專庭審理，金融庭共四庭、七名法官參與抽籤，扣除四位審判長不參與抽籤，由周占春這一庭審理的機率為七分之二，昨由庭長劉慧芬擔任「籤手」抽出「寧」股林柏泓法官審理。
巧合的是，二次金改案也是由劉慧芬抽中「寧」股，但此次，因林柏泓已在六月九日奉派至司法訓練所導師，九月起生效，屆時受命法官確定將換人，將以法官志願及法官間推薦方式，最後再由台北地院院長決定何人承接此案，但審判長仍為周占春。
顧立雄說，受命法官九月要換人，加上律師要時間閱卷，九月新法官接手前，應該不會開庭，周占春回應「會再研究」。
