
〔記者張文川╱台北報導〕美商亞士通號誌公司在台負責人約翰的妻子莉莎．蕾妮，昨上午疑因大門反鎖，試圖爬牆進入天母住家別墅，意外自2.5公尺高牆摔落地面，頭部著地，失血過多當場死亡，事後家裡養的7條狗圍著死者不讓陌生人接近，令人動容。

警方調查，死者為43歲美國籍婦人蕾妮，隨丈夫來台長駐，在天母中山北路7段190巷內承租一戶透天別墅定居，家中僅夫妻二人。昨天上午10時30分許，蕾妮友人到訪，但久未應門，乃持先前蕾妮交付的車庫鑰匙進入查看，赫然發現蕾妮倒臥前庭血泊中，立即通報119，救護人員到場時，蕾妮已無生命跡象，通報轄區士林警分局處理相驗事宜。
蕾妮的丈夫約翰日前赴新加坡出差開會，昨天依原定行程返台，下午2時許才剛下飛機，就接到愛妻意外身亡的消息，趕回住處看到妻子冰冷的遺體，在現場痛哭良久。同樣令人感動的是，蕾妮家養的7條狗，自遺體被發現時就已圍在蕾妮身邊，還作勢攻擊陌生人，不讓救護人員和警方靠近；鄰居說，蕾妮很愛狗，很關心社區內的流浪狗，7狗中有幾隻就曾是流浪狗。
警方指出，死者身著輕便運動服裝，研判是運動完甫返家，身上未帶車庫遙控器，有一把鑰匙但打不開大門，從隔壁較高處牆角爬入，但屋內側為高約2公尺半的硬地，可能因不慎落地頭部受創，撞到階梯直角而致命。




〔記者胡守得╱台北報導〕28歲男子呂紀詳，販賣帳戶予詐欺集團使用，導致1名以農為業的被害人，畢生積蓄2400多萬幾被提領一空，僅存1元，士林地檢署偵結，將呂嫌依洗錢防制法起訴，並以其行為造成被害人損失慘重，求處1年10個月重刑。

起訴書表示，被告呂紀詳自去年3月間起，連續到9家金融機構開設帳戶，以每帳戶1300元代價，販賣給常業詐欺集團。
詐欺集團利用被告帳戶，騙取被害人前住提款機操作轉帳。1名在中部以農為業的中年男子，一輩子辛苦持家的2474餘萬元，即在詐騙集團聲稱遭製偽卡，被誘騙辦理電話語音轉帳，全部存款被分散轉入被告等6人的人頭帳戶，再提領一空，餘額僅剩1元。
檢方認為，被告大量提供金融存摺及提款卡予他人使用，直接助長日盛的財產犯罪，尤以本件被害人一生辛苦積蓄2400多萬元，憑空不翼而飛，身心受創甚鉅；被告雖非詐騙集團成員，但出賣帳戶使詐騙集團輕易逃避查緝，依法起訴外並具體求處重刑。
