香港雨傘革命聲勢浩大。與過去香港、台灣五十萬人上街在素質上有所超越：第一，不是準時上下班，而是幾天幾夜；第二，造成部分交通與商業活動癱瘓，對政府構成壓力；第三，在胡椒水與催淚彈攻擊下，採取散開再回來的游擊戰術。
台灣不論多少人遊行，準時散場，對「聽到了」的流氓政權形不成壓力。今年四月廿七日那場，下午幾萬人，晚上只剩幾百人，輕易被警察抬走。忠孝西路癱瘓幾小時，媒體、市民就哇哇叫。如果爭取民主、捍衛主權都不願付出這點代價，台灣還有希望嗎？
台灣的太陽花超越了當時還在口頭階段的「佔領中環」，羨煞香港年輕人，但是這次的雨傘革命，香港又超越了台灣。學生否認這是「革命」，因為太敏感，但這的確是一場和平、理性、非暴力的革命。小圈子的特首選舉改為公民提名的普選，就是一場制度革命。英國有光榮革命，台灣有寧靜革命，革命並非就是暴力流血，端看當政者的態度。
中共與梁振英依照慣常思維，認為必然有「長鬍子」的人在背後教唆。但是實際上鬍子被邊緣化了。這次在香港，民主派元老抱怨學生佔領公民廣場事先沒有打招呼。其後「佔中三子」緊急啟動「佔中」作為聲援，還被一些學生誤會為「騎劫」，立法會議員長毛下跪要求學生不要離開，以維護運動的團結。但是學生也並沒有因此自以為是。學民思潮召集人黃之鋒被捕獲釋後，有人表示「香港就靠你」，他認為這比粗口還難聽。學聯秘書長周永康強調香港的命運自主，實際上也是各個人的命運自主。
警察包圍金鐘，堵截市民援助時，其他學生與市民便自發佔領銅鑼灣、旺角，形成反包圍。旺角黑道勢力強大，衝擊、毆打集會的學生、市民，學聯有意要他們撤走以保安全，但是他們堅持下來，並向旁觀的警察施壓。最後學聯尊重當地民眾自己留守的決定。
計程車要繞路，還塞車，但是司機表示這是爭取民主所必須付出的代價，要學會忍耐。一些商舖生意受影響，亦該做如是觀。至於賺得盆滿缽滿的大財團，更沒資格抱怨。
年輕人爭取的是他們的未來，這也是他們願意付出犧牲的原因。當年我住在銅鑼灣，九七前夕離開時，我的房子賣了三百三十萬港元，其後跌到十年前的一百五十萬，這次看到廣告是七百萬以上。房價再帶動物價飛漲，吃飯比去年又貴了。但是薪資成長有限，叫年輕人如何過日子？中國房價已跌，但是全中國的黑錢來香港洗錢，什麼「辣招」都擋不住畸形的房價。台灣如果再向中國開放，也是同樣命運。
對前途的絕望，對官商勾結的失望，就是革命的最大動力！
（作者林保華為資深時事評論員，http://blog.pixnet.net/LingFengComment）
