〔特派記者羅添斌／中國南京報導〕第三次江陳會昨天針對共同打擊犯罪議題達成共識，簽署「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」，雙方同意重點打擊涉及綁架、槍械、毒品、人口販運及跨境有組織犯罪等重大犯罪，詐騙、洗錢、偽造或變造貨幣及有價證券等經濟犯罪。
海基會指出，雙方同意在民事、刑事領域相互提供協助，包括共同打擊犯罪、送達文書、調查取證、認可及執行民事裁判與仲裁判斷（仲裁裁決）、接返（移管）受刑事裁判確定人（被判刑人）、雙方同意之其他合作事項。
此外，雙方同意業務主管部門人員進行定期工作會晤、人員互訪與業務培訓合作，交流雙方制度規範、裁判文書及其他相關資訊。
在共同打擊犯罪上，雙方同意採取措施共同打擊雙方均認為涉嫌犯罪的行為，包括：（一）涉及殺人、搶劫、綁架、走私、槍械、毒品、人口販運、組織偷渡及跨境有組織犯罪等重大犯罪；（二）侵占、背信、詐騙、洗錢、偽造或變造貨幣及有價證券等經濟犯罪；（三）貪污、賄賂、瀆職等犯罪；（四）劫持航空器、船舶及涉恐怖活動等犯罪；（五）其他刑事犯罪。一方認為涉嫌犯罪，另一方認為未涉嫌犯罪但有重大社會危害，得經雙方同意個案協助。
海基會表示，雙方並同意交換涉及犯罪有關情資，協助緝捕、遣返刑事犯與刑事嫌疑犯，並於必要時合作協查、偵辦。
在人員遣返部分，協議指出，雙方同意依循人道、安全、迅速、便利原則，在原有基礎上，增加海運或空運直航方式，遣返刑事犯、刑事嫌疑犯，並於交接時移交有關卷證（證據）、簽署交接書。
而受請求方已對遣返對象進行司法程序者，得於程序終結後遣返。受請求方認為有重大關切利益等特殊情形者，得視情決定遣返。
