〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁因涉及國務機要費、海外洗錢疑案、竹科龍潭基地弊案及世貿南港展館等四大案件，檢方今天具體起訴十四名被告，並要求法院將陳前總統求處「最嚴厲之刑」、扁嫂吳淑珍則要求求處「從重量刑」。對此，陳水扁辦公室下午由陳水扁委任律師鄭勝助及鄭文龍二人，出面批判檢方。鄭勝助認為，對於下午檢方大動作召開記者會，細數扁弊案，強調內容有諸多不詳盡的地方，也特別強調，總統如何使用特別費，司法單位無權干預。
特偵組偵辦前總統陳水扁涉及的四大案昨天偵結起訴，特偵組主任陳雲南（左）與檢察總長陳聰明（右）召開記者會說明，檢方並未具體求刑，但請求法院對陳水扁量處「最嚴厲之刑」，對前第一夫人吳淑珍則求處「從重量刑」。（記者張嘉明攝）
特偵組偵辦前總統陳水扁涉及的四大案昨天偵結起訴，特偵組主任陳雲南（右一）與檢察總長陳聰明（右二）召開記者會說明，檢方並未具體求刑，但請求法院對陳水扁量處「最嚴厲之刑」，對前第一夫人吳淑珍則求處「從重量刑」。（記者張嘉明攝）
律師鄭勝助表示，對於特偵組的起訴不意外，但起訴相關內容讓他有點失望，但偵辦過程、押人取供的作法，違背正義，而扁嫂吳淑珍被檢方所指控的罪證都不是事實。另外，鄭文龍表示，檢方押人取供，有違憲法第8條之保護人權，且行政訴訟上，違反程序正義、實體正義等原則。
鄭勝助表示，檢方故意忽略政治人物會接受政治獻金的事實，看見扁家有許多現金，便往壞的方面推論，並羈押多人，以勸被押人士轉為污點證人這種利益交換的方法，配合非法羈押來達到目的。
鄭勝助強調，政府歷年來都編列首長特別費，既然已經編列，該如何使用，視為行政職權，批評司法機關濫權干涉行政職權。鄭勝助也以天大的笑話來形容國務機要費案，他表示，總統日理萬機，怎可能會知悉何種可以使用、何種不可使用？
鄭勝助並指出，鄭文龍律師已經向高等法院申請羈押已經獲得回應，並獲得高等法院的贊同，證明本案非檢察官所判定的。
扁案偵結 檢方請求法院從重量刑
扁律師：押人取供 違反正義
扁家弊案 特偵組起訴書全文
