〔即時新聞／綜合報導〕中國吉林通化金馬藥業股份有限公司董事長閻永明在2000年捲款潛逃，最後落腳紐西蘭，期間遭國際刑警組織通緝。最近閻永明和紐西蘭當局達成和解，不過閻永明需上繳4285萬紐西蘭幣（約台幣10億）。
中國吉林通化金馬藥業股份有限公司董事長閻永明在2000年捲款潛逃，最後落腳紐西蘭。（美聯社）
根據《BBC》報導，紐西蘭警察署聲明指出，紐西蘭高等法院批准警方就涉嫌洗錢部分和閻永明和解，不過閻永明需上繳4285萬紐西蘭幣（約台幣10億）。一位警察署官員表示，這是紐西蘭有史以來最高的充公金額，也是紐西蘭和中國合作2年的成果。
紐西蘭警察署聲明強調，只要收到閻永明上繳的金額，先前閻永明遭凍結的財產將恢復正常、洗錢的調查也將結案，未來將和中國討論如何分配上繳金額。
報導指出，閻永明在2000年捲款潛逃後，先落腳澳洲，2005年遭國際刑警組織發布「紅色通緝令」，並於2007年遭澳洲當局沒收337.4萬澳幣（約台幣8296萬），最後輾轉至紐西蘭。
據報導，紐西蘭總理凱伊（John Key）也針對此事回應，樂見法院的裁決，但目前不清楚中國後續作法，此外當地媒體關注，中國是否要求引渡已經取得紐西蘭籍的閻永明。
由於閻永明曾收購「威而鋼（（Viagra，中國稱偉哥）」的壯陽藥，因此有「中國偉哥之父」的稱號。
