
〔記者鄒景雯／台北報導〕繼陳水扁總統與夫人吳淑珍十一日狀告國民黨立委李全教之後，據了解，總統府近日陸續已將國民黨立委邱毅、媒體人張友驊與胡忠信等人的資料提交律師，待狀子備齊後，全部都要提起告訴，透過司法來維護名譽。

總統府三月三十日要求張友驊更正在電視談話性節目上指稱，總統曾於今年一月二十一日前往海巡署，以及春節過後視察高雄海軍左營軍區之際與陳哲男會面，並希望張於三日內公開道歉，否則採取法律行動。次日，總統府再度重申要求，張友驊僅稱可能時間記錯了，但堅持有此事，不願道歉。由於張未有善意，陳總統決定委由律師在日內正式提出告訴。
本週二總統府就胡忠信在去年十月於電視談話節目中指，總統女兒陳幸妤去年於美國開設銀行帳戶進行洗錢一事，要求胡忠信公開致歉，同樣未獲回應，為正社會視聽，第一家庭也已請律師受理委託提告。
至於邱毅瞄準總統府副秘書長馬永成買黑槍、介入阜東、台中第七商銀等多案，據了解，馬永成決定採取法律行動，將在「等待」邱毅所有指控告一段落後，「一次全部提告」。
官員無奈表示，陳總統願接受外界批評，不願動輒興訟，但這些年下來，隱忍被外界視為「默認」，已對第一家庭的名譽造成嚴重傷害，由於事態發展不是個人問題，為免錯誤攻訐演發政局不安，不得不以法律途徑來釐清事實真相。
相關人士解釋，對胡忠信去年十月談話提告不是翻舊帳，而是因為若有些告、有些未告，有心人可能又會做文章，經評估後，決定「一視同仁」。

指陳幸妤在美開戶 胡態度強硬絕不道歉


〔記者施曉光／台北報導〕針對總統府要求就指控總統千金陳幸妤在美國開設銀行帳戶洗錢，公開道歉，叩應節目評論員胡忠信昨天態度強硬回應，絕不道歉，並指當初帶陳幸妤在美國開戶的人，是一位英文名字「Ｃ」開頭的人士，他手中掌握的相關人證、物證，會交給未來成立的特偵組偵辦。

