中國籍劉姓旅客今天搭機入境桃園機場時，因攜帶10萬元美金未申報，遭關務署台北關查獲，超額的9萬元美金依法將遭到沒入。（台北關提供）
〔記者朱沛雄／桃園機場報導〕一名中國籍劉姓旅客今天搭機入境桃園機場時，因攜帶10萬元美金未申報，遭關務署台北關查獲。該名旅客自稱用於開公司，不清楚入境攜帶外幣規定，不過除了一萬美金發還，其餘超額9萬元美金依法將遭到沒入處分。
中國籍劉姓旅客今天搭機入境桃園機場時，因攜帶10萬元美金未申報，遭關務署台北關查獲，超額的9萬元美金依法將遭到沒入。（台北關提供）
劉姓男子今天早上搭乘中國南方航空班機從哈爾濱來台，準備通關時遭海關人員攔查，並當場從他行李內取出美金10萬元，由於劉男未經口頭或書面申報，依法除了發還劉男可以攜帶的1萬元美金入境外，其餘9萬美金全數遭到沒入。
劉男向海關人員表示，這些美金是要帶來台灣開設公司所用的，並不清楚台灣攜入外幣的規定，原本攜帶的美金10萬現在只剩下1萬元，雖然相當懊惱也只能無奈接受。
台北關呼籲，洗錢防制法新制於民國106年6月28日實施，依據「洗錢防制物品出入境申報及通報辦法」規定，民眾出入國境攜帶外幣、有價證券超過限額等值1萬美元、人民幣超過限額2萬元，及新台幣超過限額10萬元者，應主動誠實申報，以免遭沒入。
