

經建會昨在總統府財經會報提出獎勵台商回流的2年短期方案，針對3大類台商給予外勞配額放寬至4成獎勵，增加的配額不會提高就業安定費，且外勞聘雇1期為3年，得延長3年，緩衝期共6年，預期1個月內可彙整報院，通過後馬上發布實施。
詳見3大類回流台商 外勞配額放寬至4成" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/aug/31/today-e1.htm


廣達（2382）半年報獲利優於預期，第2季稅後純益59.89億元，季增17.％，董事長林百里表示，廣達是全球最大ODM公司，目標3到5年內非筆電業務增達5成，廣達平板今年出貨將闖過1000萬台大關，居代工2哥，看好2013年Win 8筆電觸控應用帶動筆電大成長。


外資8月連續買超台股15日，創下今年最高紀錄，致使8月包含指數型、ETF與平衡型在內的226檔台股基金平均上漲3.65％，比起大盤強了2個百分點。各類型台股基金中，又以科技型基金單月狂漲5.24％最亮眼。


廣達昨日公布半年報，因業外收入挹注，第2季每股稅後盈餘（EPS）為1.56元，優於去年同期。今年平板電腦需求持續擴增，廣達預估今年出貨量上看千萬台，有機會超越和碩。廣達董事長林百里指出，Windows 8推出，必定會帶動換機潮，但近年他專注在雲端事業，希望在3到5年內，讓「非筆電」業務占營收比重升高至5成。



鴻海董事長郭台銘30日下午臨時缺席大阪堺市召開的記者會，並傳出當天稍晚與夏普社長奧田隆司會談後，雙方沒有共識，郭台銘已結束訪日行程返台，為「鴻夏戀」再添變數，各界期待今天發布的聯合聲明勢必延後。



鴻夏戀再見羅生門戲碼？市場原預期昨日見到鴻海和夏普在堺十代廠發布聯合聲明的大結局，但聯合聲明不但沒出現，就連鴻海董事長郭台銘昨下午也意外神隱。據了解，郭台銘昨晚已飛離日本返台，此舉更凸顯鴻夏會聲明將延後攤牌，能否近期發布變數猶多。


繼英國的渣打集團（2888）和匯控（005）後，美國檢察當局對跨國銀行涉嫌違反禁令向伊朗轉移資金的調查，據報槍頭正指向在紐約有分行業務的中資銀行。目前中、工、建、農4大行在紐約均設有分行，惟現階段僅屬初步檢查，當局尚未有足夠證據正式調查相關銀行。



新一屆特區政府推「十招」壓抑樓市措施，地產股受壓，分類指數昨急挫2.82％，9隻主要地產股市值單日蒸發307億元，拖累恒指跌235點，收報1萬9552點，50天、100天、250天線三關失陷。有分析認為，儘管新措施實際作用有限，然而這或是「第一擊」，在政策陰霾下地產股走勢難突破，加上市場對美國推第3輪量寬（QE3）憧憬降溫，恒指勢考驗1萬9000關。
