〔記者張文川／台北報導〕立法院前秘書長林錫山，被控收受網遠科技3950萬元回扣等罪，台北地院昨提訊林錫山，林聲請發還結婚紀念的愛彼錶與父親送的寶璣錶，並請求以1300萬元現金抵繳不法所得，以換回被扣押的股票，承審法官表示將由合議庭評議決定。全案6月29日再開庭。
台北地院提訊前立法院秘書長林錫山。（記者陳志曲攝）
53歲林錫山聲請發還的兩只手錶，一只是20年前結婚時買的「AP」愛彼錶，另一只是15年前父親送他的「BREGUET」寶璣錶，他擔心長期扣押在贓物庫，荒廢保養可能會故障壞掉，請求發還，願以金錢替代扣押。
檢察官起訴認定，林錫山不法所得為3950萬元，偵查期間林錫山已繳回2647萬元，其餘1302萬餘元則由檢方扣押215張昕琦科技股票，凍結並禁止轉讓，林錫山昨聲請解禁股票，讓他能委請律師賣股。
林錫山的律師方伯勳解釋，林錫山的房地產貸款高達1億2600多萬，每月要繳5、60萬元利息，他被收押後，家族兄弟到處借錢還利息，壓力沉重，希望能賣股一次還清貸款，以解除家人的經濟壓力，預估賣股可得約1億5000萬元，其中1300萬可用於抵繳不法所得，1億2000萬用於清償貸款，所餘1000多萬則可以取代手錶扣押物。
至於案件本身，林錫山昨只承認不違背職務收賄罪、財產來源不明罪，不承認收受回扣罪、違背職務收賄罪、洗錢罪、洩密罪，堅稱民意匯流平台案廢標是資訊處專業評估後的決定，法官質疑：「政府任意廢標，開標了又不算數，對得標廠商怎麼交代？不用考慮機關形象嗎？政府可以這樣做決策嗎？」訊後將林還押。
