〔記者姚介修／桃園機場報導〕一名本國籍的男子20日在手提行李內攜帶逾4000件玉石、玉飾等物品，自北京返台時遭海關關員攔查，由於玉品市價並不明確，關務署台北關表示，物品將先全數扣留，待鑑價後再依法處置。
一名本國籍的男子20日在手提行李內攜帶逾4000件玉石、玉飾等物品，自北京返台時遭海關關員攔查，由於玉品市價並不明確，關務署台北關表示，物品將先全數扣留，待鑑價後再依法處置。（記者姚介修翻攝）
一名本國籍的男子20日在手提行李內攜帶逾4000件玉石、玉飾等物品，自北京返台時遭海關關員攔查。（記者姚介修翻攝）
台北關是於20日在桃機第二航廈隨機攔查了1名自北京搭機返台的本國籍呂姓男子，經查後發現他的手提行李內，竟攜帶了4218件雕工精美的玉石、玉飾等物品，但因入境未誠實申報，因市價也不明確，海關人員依洗錢防制法先行將所有物品扣押，若鑑價後市值超過50萬元，將依規定開罰、沒入。
呂姓男子在偵訊時向海關供稱，這批玉石飾品是以約10萬人民幣在廣州購買的，但卻不肯說明是要自用還是銷售，或是有其他用途。
這批玉飾也是今年6月28日洗錢防制法上路後，首批比較特別的物件，由於玉器物品的價值必須要請專家鑑定才能確認有無觸法，目前暫時扣押。若鑑價後市值超過新台幣50萬元，將會發還價值50萬的玉品，其他全數沒收。

