金管會主委顧立雄表示，櫻桃支付營運是否涉及地下匯兌，仍須由檢調來調查認定。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕立委江永昌昨天在立院財委會指出「櫻桃支付」（cherry pay）創新經營被譽為台灣之光，結果卻遭檢調搜索、業務停擺，金管會是否認定該公司違法？金管會主委顧立雄說，櫻桃支付已涉及「地下匯兌」，不過仍須由檢調來調查認定。

政府積極推動新創金融科技，國內1家新創業者櫻桃支付於2016年在新加坡成立公司，不僅當年進入金管會指導的「金融科技創新基地加速器」，去年更入選全球最大FinTech新創加速器Startupbootcamp（SBC）新加坡決選前10強；當時該公司被譽為台灣之光，不過，今年8月卻遭到檢調以違反銀行法進行搜索，業務也暫時停擺。
江永昌質詢時表示，這家接受金管會輔導的新創公司，去年6月還曾被金管會邀請去演講，分享其創業過程和商業模式，如今卻面臨違法問題，他質疑，台灣之光竟恐淪為階下囚，這不是很離譜嗎？
「人家若有觸法之虞，怎麼沒跟對方講清楚，還鼓勵要好好做，要成為台灣金融科技的獨角獸。」江永昌說，櫻桃支付的營運模式，到底是不是地下匯兌，有沒有違反銀行法？
顧立雄表示，這案子並非金管會移送，而是檢調人員在偵辦一起詐騙集團案件時，發現歹徒以人頭方式，利用櫻桃支付進行高達數億元地下匯兌；而就金管會理解，櫻桃支付作業內容就是涉及地下匯兌，不過，這部分還是要尊重檢調判斷與認定。
櫻桃支付屬於P2P（個人對個人）小額跨境代付服務的媒合平台，主要用於購物平台代購服 務。
顧立雄也強調，櫻桃支付的問題在於2地兌付過程中，匯款人和當地收款人，不僅沒有任何對象限制，也沒有做好洗錢防制的KYC（認識客戶），這部分如果無法做好，兩地收付很容易造成洗錢防制的漏洞。
