◎ 劉瑩
柯Ｐ一透露想把選舉補助款拿來還房貸的消息，蔡正元就在臉書義正詞嚴的訓誡柯，選舉補助款只能用在政治用途，絕不可拿到私人口袋裡的。這適時提醒了正在追頂新獻金的名嘴們，那馬兩次大選的四億四千萬補助款呢？馬說捐給國民黨，國民黨也出示了領款紀錄，但奇怪的是，這筆錢卻不見於國民黨依規定申報的收入裡。這讓人一頭霧水，馬的競選補助款是合法的收入，為什麼國民黨不敢申報呢？如果最正當的補助款不敢申報，那其他人的鉅額捐款會申報嗎？
這時，我們就要感謝最近因買票大出鋒頭的羅淑蕾了。羅打柯MG149的重點之一，正是質疑柯用捐款名義捐入帳戶，自己再提出花用，涉及逃漏稅。最後逼得柯不得不把MG149所有支出明細都公布出來，證實九成多都是用在其他成員身上，不是逃漏稅，也不是洗錢。
所以，馬的這筆收入，也應比照柯把收支明細公布出來，否則，我們也有跟蔡正元、羅淑蕾一樣的疑問：這兩筆鉅款，有沒有乖乖用在政治用途呢？會不會只是捐出再回收，逃漏稅，甚至洗錢呢？
感謝蔡、羅兩人，讓我們不提出這樣的疑問都很難：這四億，黨收走了，之後呢？
（作者為醫師）
◎ 陳安文
名嘴質疑總統馬英九兩次大選補貼費用，共四億三千多萬元去向不明，國民黨提出多份文件與收據反擊，說明已依據《總統副總統選罷法》規定，政黨推薦之候選人其補貼費用，由推薦「國民黨」領取，且強調不是馬總統對國民黨的捐贈行為，更不是政治獻金。
越描越黑的澄清，真是此地無銀三百兩。暫先不談馬總統是否違反《總統副總統選罷法》或《洗錢防制法》。這筆金錢對大多數人而言簡直就是「天文數字」，嘴巴只會標榜「清廉」的馬總統，難道不用公開流向及用途嗎？
將馬總統競選補助款存入「國民黨」帳戶，又沒有捐贈給黨庫或做為政治獻金，該鉅額補助款的「所有權人」顯然仍是馬總統本人。果真如此，試問，這筆錢是否已由馬總統領回或轉入個人帳戶？有無逃漏稅或其他違法情事？
（作者為公務員）
