〔記者邱柏勝、吳昇儒／台北報導〕彰化地檢署調查發現，近半月來頂新員工異常提領五億元現金，前董事長魏應充涉嫌教唆洗錢與藏匿不法所得。
朝野立委質疑，政府日前說要凍結魏家資產，為何頂新員工還可以提領這麼多錢？金管會表示，各銀行已向法務部調查局通報，頂新提領現金的目的與用途，將由檢調做進一步了解。
彰化地檢署在偵辦頂新黑心油事件中，發現十月中旬，頂新員工突然在台北地區幾家往來銀行密集提領現款，金額高達五億元。民進黨立委吳秉叡昨天在立法院財政委員會上質疑，依「洗錢防制法」規定，提領現款超過五十萬元就要通報，但頂新員工領了這麼多錢，究竟有沒有通報？
吳秉叡說，頂新積欠公股行庫的一二七億元債務，年底就要到期，但現在頂新一直在提領現款，屆時公股行庫要錢也要不到，「領光光把錢運到中國去，屆時只剩下空殼子，丟一個爛攤子在這邊可以嗎？」國民黨立委賴士葆也表示，頂新黑心油爆發後，政府口口聲聲說要凍結魏家資產，「但為什麼頂新可以領三、五億出來？會不會洗出去後，就不回來了？」
財政部長張盛和表示，魏家最近大量提領現金，可能是為了交保作準備。金管會銀行局官員表示，頂新集團向銀行提領現金超過五十萬元，各銀行均已依照規定向法務部調查局申報，沒有問題，若有涉及刑事案件，調查局會調查並公布。
調查局官員表示，上月曾傳出魏應充可能以三億元交保，但法院交保時不收支票，故可能是頂新請員工先領出五億多元備用，至於有無可能魏家擔心放在相關帳戶的資金遭檢調扣押，先領出減少損失，還須釐清。
由於魏應充裁定羈押，這筆疑似交保金的巨款目前在哪裡，也要進一步了解。
