〔記者劉慶侯、陳梅英╱台北報導〕中信期貨經紀公司涉嫌與摩根資訊勾結，由對方先招攬會員，以代操作買賣期貨方式不斷進出，中信期貨收取高額手續費後，另以「資訊費用」名目退佣835萬餘元給摩根資訊。警方傳訊中信董事長朱士廷、營業員吳姿宜等8人，及摩根資訊張大華、洪啟坤、潘世芳，11人均否認有不法情事，但警方認為涉嫌違反期貨交易法、洗錢防制法，並有詐欺罪嫌，昨天將全案函送偵辦。
中信期貨昨天並強調，此案純粹為委任人張先生與客戶之間的糾紛，中信期貨是依據客戶與張先生簽具委任資料，接受下單。至於與摩根資訊之間的關係，也是因客戶有需要指定中信期貨提供摩根資訊的看盤系統，中信期貨與摩根資訊之間並無任何合作關係。
台北市刑警大隊偵七隊經長達近兩年的偵辦蒐證，目前發現有207名受害者，已有150餘人製作完成筆錄；其中，有人投資30萬元，短短兩天內，就被不斷買進賣出，抽取高達20萬元的手續費用，除去虧本的2萬元，最後僅餘8萬元老本，幾乎被坑殺殆盡。
全案中，最讓居中監督調查的期貨交易所及台北市警方感到震驚的是，涉案的中信期貨公司董事長兼總經理朱士廷，據傳將內定接掌期貨交易所副總經理一職，屆時地位翻轉，被調查者反成為政府機構的監督調查者。
警方表示，全案發生於民國91年間，嫌犯張大華（32歲）、潘世芳（32歲）、洪啟坤（31歲）等人，合組摩根資訊公司，對外號稱可由股市名操盤手張大華代為操作期貨買賣，大肆招攬會員。
警方說，中信期貨公司方面由營業員吳姿宜（27歲）等人出面協調，摩根資訊則利用每次買進或賣出（俗稱刷單），都要向中信期貨繳交約１千元左右的手續費方式，不斷買進賣出，藉以提高交易量，變相坑殺會員。
同時，雙方為達到退佣及洗錢的目的，摩根與中信期貨暗中另成立契約，偽稱摩根資訊為所屬會員提供裝設電腦看盤軟硬體的服務，摩根資訊可根據為客戶的「裝機費」，另獲得中信期貨提供的「資訊服務費用」。
全案在偵辦期間，93年初，摩根資訊改換公司名稱為「金兆豐」資訊公司，以規避期貨交易所及警方調查，但中信仍再以相同方式和張嫌等人的「金兆豐」謀取不法利益。
兩名小人物 打贏大公司
記者劉慶侯╱特稿
在「中信期貨」與「摩根資訊」涉嫌違法一案中，一名被害者憑著不服輸的心情，一路打官司和尋求協助；一名刑事警探本著良心認真追查，尋找適當法條切入偵查，兩個人各自的堅持和努力，終於使案情出現轉機，為207名被害者討回公道。
據了解，陳姓被害女子是91年間加入摩根資訊成為會員，由於她發現大量手續費流失，造成她鉅額虧損，經私下調查後，懷疑摩根資訊根本是和期貨公司勾結，單槍匹馬向台北市警大安分局提出詐欺告訴。
在長達1年多的纏訟中，陳女雖屢屢提出不合情理之處，但因全案僅是個案，又無旁證可證明大公司的違法之實，法官於是以「投資本來就有風險，在全案中看不出有違法之處」等理由，判定陳女敗訴。
但台北市刑警大隊偵七隊警探張琮杰深入了解後認為，陳女之前所以會敗訴，除了旁證不夠確實，就是引據錯誤的詐欺法條所致，應該循違反期貨交易法中，「不得代為操作及有營利行為」的法條。
張員在確定方向後，決定進行大規模的訪查動作，先向期貨交易所請求協助調查，果然從對方的系統資料中，查出曾有263人向中信期貨開戶，其中有207人有操作，但幾乎全部虧損，損失情況嚴重。
張員也終於在逾4百多個日子之後，將這件在刑警大隊中廣被傳頌為「不可能任務」的案子，具結函送地檢署。
