〔記者許國楨／台中報導〕剛滿19歲的男子張基宏，月初生日當天涉嫌假冒檢察官，以被害人涉及洗錢，要求提出存款監管為由，向被害人詐得30萬元後大肆慶生，日前騙出70歲的李姓退休公務員面交詐得70多萬元，前天食髓知味，再度騙出李某，準備再詐財同樣金額，所幸李某早一步報警當場逮捕。
剛滿19歲的張姓男子，持貼上自己照片的偽造書記官證件取信被害人被逮捕，警籲其他被害人指認。（記者許國楨翻攝）
70歲的李姓退休公務員，日前在家中接到自稱台中地檢署許姓檢察官電話，誆稱其台銀板橋分行帳戶涉及詐欺案，要李某將錢提出，以免帳戶遭法院凍結，同時要求將錢面交給書記官，再存入安全帳戶監管，一旦案情釐清會全數歸還。
李某不疑有他，領出73萬5千元，當天下午就在中市中港路、五權路口的一家壽司店前，將錢交給自稱書記官的19歲張嫌，張嫌食髓知味，前天上午又打電話給李某，表示李某另涉及洗錢防制法，還需要同等金額的交保金，要他再準備73萬5千元，在同一地點交付。
李某此時驚覺遭詐騙而報案，市警一分局民權所獲報，以報紙包裹假裝為現金交給李某，並派出警力在壽司店附近埋伏監控，接近中午張嫌果然出現，手上還提了一只黑色公事包，同時出示一張偽造的法務部行政執行署監管科書記官的證件取信李某。
警方見張嫌將假裝的現金包裹接過手，放入公事包內，立即上前加以逮捕，警方查出，張嫌月初剛滿19歲，且在生日當天還以同樣手法向另名蔡姓老榮民詐財30萬元抽佣後，購買名牌服飾為自己大肆慶生。
張嫌則在警訊中供稱，因在外積欠賭債，才被詐騙集團利用，但對於贓款流向及其他成員則一概以不清楚帶過，警方清查其隨身筆記本，發現他自今年初至今已犯案多起，訊後除將全案依詐欺罪嫌移送法辦，並呼籲其他被害人指認；市警一分局偵查隊電話：04-22221982。
