〔記者鄭淑婷／新北報導〕3名年輕人假扮檢察官、車手，鎖定新北市一名老婦行騙，前天興沖沖前往取款，看到埋伏的員警，還當自己真是檢察官，竟嗆警「我很不爽、很不高興喔！」警方第一次看到如此白目的車手，立刻上前逮人，得來全不費工夫。
員警陳隆成勸阻成功。（記者鄭淑婷翻攝）
新北市三芝區66歲江姓老婦，9日下午2點多到三芝區農會臨櫃提領17萬元，行員詢問：「怎麼一下子要領這麼多錢？」老婦支支吾吾不願明說，行員懷疑她遇上詐騙集團，好心提醒但她仍執意領錢。
剛好淡水警分局三芝分駐所員警陳隆成前往巡簽，將老婦帶回派出所苦勸15分鐘，她才坦言接到自稱「台北地檢署檢察官」來電，指她與已過世的公公證件遭人盜用涉及洗錢，帳戶將遭凍結，最好把帳戶內17萬元交給檢察官，已經約好交款地點，對方還警告：「不可告訴別人。」
陳隆成得知是詐騙伎倆，自掏數千元混上白紙製作餌鈔，與偵查隊、分駐所約10名警力，到交款地點埋伏，發現李、何、陳嫌開著租賃車前來取款；李嫌等人見到員警上前，還自以為是檢察官，竟嗆警：「我很不爽、很不高興喔！」3人自投羅網，警方一舉成擒。
警方調查，19歲車手李亮均有詐欺前科，乾脆撩落去當車手，還找來就讀夜校的乾弟陳姓少年（16歲）與陳某同學何姓少年（17歲），分別假扮把風人員與檢察官，從台中北上取款。趁寒假賺打工錢，不過錢還沒到手就被逮，警方在車上起出偽造的台北地檢署監管科公文、地檢署關防貼紙等證物。
據悉，老婦是公所退休人員，她說，因公公生前證件曾遺失，加上孩子上班無人可問，才會差點被騙；對於行員、員警機警攔阻，她十分感謝，陳隆成則說：「這是我們應該做的事。」
