德國前2大銀行傳出將要合併。圖為德國最大銀行，德意志銀行總部。（路透）
〔財經頻道／綜合報導〕德國前2大銀行，德意志銀行（Deutsche Bank）及德國商業銀行（Commerzbank）最近麻煩事纏身，根據最新的消息，德國政府有意讓2間銀行合併。
德國的《焦點》雜誌（Focus）報導，德國聯邦財政部（BMF）已願意協調2間銀行的合併，並已討論了幾種方案，例如德國政府在2間銀行合併前，先入主德意志銀行成為最大股東，或是由德意志銀行向德國企業籌款買下德國商業銀行，也有雙方成立1間控股公司，掌控2家銀行等討論。而《焦點》雜誌並沒有透露消息來源。
《彭博》報導，德國前2大銀行早在2016年時就有合併的討論，去年博龍資產管理（Cerberus Capital）同時買進2間銀行的股票也再度引發合併的討論。而德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）曾多次表示，德國作為1個出口導向的國家，需要有強大的銀行支持。
最近德國前2大銀行狀況皆不佳，德意志銀行在涉入洗錢醜聞後，股價跌至史上新低，且至今仍在下探；而德國商業銀行在2008金融風暴後，就深陷財務泥沼，迫使政府出手相救，目前德國政府仍持有德國商業銀行15%股份，為最大股東。
不過由於德意志銀行低迷的股價，使得其對任何交易都小心翼翼，德意志銀行執行長Christian Sewing曾表示，在達到明年的財務目標以前，不會商談積極的交易。而包括德意志銀行在內，德國商業銀行及財政部均拒絕評論關於合併的報導。
