台灣民政府秘書長林志昇、妻子林梓安凌晨移送桃檢複訊，林志昇夫妻與台灣民政府中央會館的建物與土地所有權人游象敬被聲押。（記者鄭淑婷攝）
〔記者周敏鴻／桃園報導〕「台灣民政府」以等待美國接管為號召吸收3萬6000成員，涉嫌要求成員們掏錢買證件、貨幣，估計吸金超過5億元。桃檢依詐欺、洗錢防制法偵辦，在秘書長林志昇與他的妻子林梓安住家中起出1億3000萬元現金，今以有逃亡、勾串滅證與反覆實施之虞，向法院聲押林志昇夫妻與台灣民政府中央會館的建物與土地所有權人游象敬。
桃園地檢署10日指揮桃園市調處搜索台灣民政府中央會館，以及秘書長林志昇、林妻林梓安等7位高層幹部住處，除聲押林志昇3人外，其餘4人交保，交保金額分別是蔡財源100萬元、葉碧蓮20萬元、許義明20萬元、吳麗香5萬元。
檢方說，林志昇等人涉嫌虛構「美國軍政府」要接管台灣，吸收成員，並要求成員花錢購買美國軍政府授權台灣民政府核發的證件，包括1000元到1500元的身分證、6000元的車牌與行照、6000元的旅行證等。成員另可以每單位50萬元來集資購買印製旅行證的機器，未來印製旅行證後，就能分紅。
檢調搜索林志昇位於蘆竹區的豪宅，從旅行袋、名牌包，還有衣櫥的暗櫃中，共起出1億3000萬元現金，檢方說，林志昇夫妻倆堅稱「錢是自己的」，都是林梓安從事精品買賣等生意賺來的，與成員向台灣民政府購買證件等的錢毫無關係。
估計3萬6000位成員購買證件等所花費的金錢超過5億元，但林志昇等人並未交代金錢流向，檢方指，林志昇堅稱台灣民政府主張美國軍政府將接管台灣的事，「都是真的」，所有的錢他都妥善管理，將會全數用作「控美案」經費，要透過訴訟管道來請求美國接管台灣。
諷刺的是，林志昇等人曾向成員承諾「2016年就會執政」，但蔡英文總統當選、就任，部分成員才恍然大悟「受騙了」，共110人陸續向桃園地檢署提出告訴，檢調追查多時，10日收網，依詐欺、洗錢防制法等罪嫌究辦林志昇等人的刑責。
台灣民政府中央會館十日被檢調搜索。（記者周敏鴻攝）
台灣民政府中央會館十日被檢調搜索。（記者周敏鴻攝）
