〔記者蘇永耀、田世昊／台北報導〕趙少康突然宣布辭去中廣董事長一事，再度喚醒外界檢視國民黨出售「三中案」黑幕。行政院昨日「鄭重提醒」，中廣所握頻道與資產屬國家財產，他人切莫在趙離開後試圖承接，以免成「惡意第三者」。謝志偉並質疑，三中買賣恐涉及「洗錢」等不法問題。
國民黨發言人蘇俊賓對此表示，三中交易一切合法，是否有違法應由檢調司法機關認定，而非新聞局長。新聞局長領國家薪俸，卻四處恐嚇放話，實非國家之福。
行政院發言人謝志偉昨天並說，趙少康放棄中廣後，之前遭解雇的中廣員工正開始串聯，打算透過行政或法律途徑，提出救濟之道。他表示，這些員工才是「無辜第三者」，國民黨是「始亂」，而趙少康則是「終棄」。
對國民黨在上週末反擊，並批評政府是「舖天蓋地、違法打壓」，謝志偉則是「認了一半」；他說，政府的確舖天蓋地，但卻是為「打壓違法」。謝志偉說，對照國民黨與牽涉的中時集團說法，假交易確實已「露餡」。
謝志偉還首度說，中時集團董事長余建新當初只想向國民黨買中視，但最後為何還包括中廣、中影等三中，就是要幫忙國民黨解套。而這塊「遮羞布」的好處，就是讓余建新得以用八億多元買下市值達四十億元的中視。
謝志偉因此說，這些偷天換日過程，證明三中並不是真買賣，而是國民黨的虛晃一招，所以，這恐已涉及「洗錢」等不法問題。相關資金最後是流向國民黨還是其他戶頭，他呼籲司法單位應列入偵辦重點。
三中交易過程的黑幕與不單純，謝志偉也預告，今日將繼續召開記者會揭露。
站在政府角度，謝志偉強調作為捍衛國家資產立場，國民黨唯一的作法就是歸還這些不當黨產。其中牽涉到的中廣頻道，更屬全民的公共財，應要即刻歸還；可是，中廣已承諾的寶島網與音樂網，至今仍未有任何歸還的動作。
趙少康離開中廣後，誰來承接也成為日後的焦點。
謝志偉鄭重提醒，中廣交易案除牽涉不當黨產外，背後更有假交易而無法進行公司登記的問題。所以，其他人莫想趁機接手，以免「惹禍上身」。尤其，政府早三令五申，這不是善意的第三者，而是惡意的第三者，不該再受法律保障。
