〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕台北地院審理扁案，昨傳訊轉為污點證人的前總統府出納陳鎮慧，陳庭訊中數度哽咽，堅稱聽命吳淑珍、馬永成等人行事，因此犯下無知的過錯，坦承偽證及偽造文書兩罪，但不承認貪污、洗錢犯行，律師則以「提款機」比喻陳鎮慧的角色，並聲請傳訊扁珍夫婦、馬永成、林德訓當庭對質。
前總統府出納陳鎮慧。（記者簡榮豐攝）
檢方則釋出善意，表示陳鎮慧在偵查中有「悔過立功」的具體表現，建請法院就特偵組起訴貪污、洗錢、偽文等全部罪行免除其刑。
昨是陳鎮慧被收押、獲釋，消失七十七天後，首度現身法庭應訊，陳鎮慧疑承受不小壓力，庭訊時不時低頭、略顯緊張。
北檢公訴檢察官指控，特偵組起訴陳鎮慧涉與扁珍等人，共侵占、詐領一億零四百一十五萬多元國務費的貪污及偽文罪，及協助扁家匯款海外三百六十三萬多美元，此外，前高檢署查黑中心兩年前起訴她涉偽證罪。
對被指控罪名，陳鎮慧坦承偽證罪，也承認向府會計處提出的「審核支出數報告單」記載不實，涉及偽造文書罪；但強調是受珍和前辦公室主任馬永成、林德訓等長官指示做事，她一直認知請領的國務費是前總統陳水扁的錢，且必須馬永成等長官同意、批准，她才會付款，不知扁家以他人發票請領國務費，她沒有侵占、詐領國務費等貪污意圖。陳鎮慧也否認洗錢犯行，強調不知是犯法的錢，「夫人叫我匯，我就去匯款」。
律師林達傑則以四點聲明強調，陳鎮慧涉偽證部分因已自白，希望能獲得減輕或免刑，至於被訴貪污、洗錢等犯罪，都是受命行事，沒有犯意或拿到好處，將她影射為扁珍心腹，「對她不公平」，「應該說是提款機較貼切」。
北檢、特偵組也表達善意，建請法院將她所涉全部犯行判決免刑。此時，陳鎮慧雖然低頭，仍清楚傳出哽咽聲。
審判長蔡守訓勸導她，「檢方已釋出善意，還否認犯罪？」陳鎮慧不知如何是好，低頭不語，律師起身表示，請合議庭給一些時間，會和陳鎮慧就此部分討論。
下次庭訊訂於十九日；是否傳訊扁等四人，近日做出裁定。
