
收購轉賣詐騙集團


〔記者湯世名／和美報導〕以男子簡仁祥為首的4人收購金融存簿集團，涉嫌在報紙上刊登廣告，向民眾收購郵局存簿，再賣給詐騙集團，持向民眾詐財，被害人不計其數，彰化縣警方14日循線逮捕4嫌，起出存簿等證物，並查得該集團的教戰守則，內容記載如何與賣存簿的民眾應對。

警方調查，簡仁祥（28歲）涉嫌與王渝昇（30歲）、許展豪（25歲）、陳禾凱（34歲）從去年8月間起，共組收購金融存簿集團，於中部地區報上刊登「5000元借你不用還，郵局存簿換現金，合法使用、現辦現領，0912-╳╳╳╳╳╳周小姐」廣告，以5000元代價向民眾收購郵局存簿，簡嫌再以每本7500元代價，賣給詐騙集團。

跟監月餘逮捕4嫌

彰化縣和美警分局成立專案小組積極偵辦，歷經月餘跟監、蒐證，昨天清晨7時許，當場在陳嫌位於彰化縣伸港鄉住處查獲郵局存簿5本、金融卡5張、印章5枚、行動電話5支及詐欺教戰守則等證物，稍後再於和美鎮彰美路查獲前來收取存摺的簡仁祥等3名嫌犯，全案宣告偵破。

教導如何與賣方談判

警方調查，該集團迄今約收購100本郵局存簿，提供詐騙集團詐財之用，被害人不計其數。警方從該集團的教戰守則上，發現簡嫌記載要成員在收取民眾存簿過程中，如何與民眾對談，例如「有交易過算同船的，到時你去報（警），了不起一起關」，讓警方哭笑不得。
全案警方偵訊後，依洗錢防制法、詐欺等罪嫌移送彰化地檢署偵辦。
