〔編譯魏國金／綜合十日外電報導〕美國紐約州與聯邦當局九日宣布，包括英國知名的駿懋銀行（Lloyds TSB Group）在內，共有十家國際性銀行涉嫌透過美國金融機購，非法為伊朗洗錢數十億美元，協助伊朗的銀行逃避國際制裁。其中，駿懋銀行承認幫伊朗洗錢三億美元，並為此與檢方達成緩起訴協議，同意支付三億五千萬美元（逾台幣一百一十六億）的巨額罰金。
曼哈頓地方檢察官摩根索指出，駿懋銀行為了欺騙禁止與伊朗銀行交易的美國金融機構，由倫敦總部「刪除」各外國分行得以辨識轉匯客戶的資料，駿懋銀行已坦承不法，並同意交出詳細的交易紀錄。未來如果交易紀錄顯示，駿懋銀行的確知道自己在協助伊朗鑽國際法律漏洞，或助長恐怖主義，將面臨刑事起訴；也因此，駿懋銀行正與美國的外國資產管制辦公室積極協商和解條件。
摩根索也表示，該單位正對另九家涉嫌從事類似不法的銀行進行調查，不過由於這九家銀行都正在檢方洽談類似駿懋銀行的緩起訴協議，因此暫時不能公布。他說，其中一筆交易資金已被伊朗用於大量購買製造長程飛彈的元素鎢，其他資金恐被用於資助發展核武。
另外，他說，駿懋銀行同時也隱匿蘇丹銀行的轉匯資料，蘇丹銀行嚴禁與美國金融機構交易。
駿懋銀行案可回溯自二○○六年，當時由摩根索辦公室、美國司法部與財政部等單位展開聯合調查，結果發現，駿懋銀行共處理了三億美元的伊朗銀行轉帳，以及兩千萬美元的蘇丹銀行轉帳。
駿懋銀行的高級主管因擔心觸犯美國法律，而於○四年不再為伊朗銀行進行刪除客戶身分之舉，蘇丹方面則要到○七年才告終。近幾年美國財政部加強管制與伊朗銀行密切往來的外國銀行，因為伊朗銀行被控金援真主黨與哈瑪斯等激進組織。
摩根索表示，總計約有數十億美元的交易資金透過美國各銀行，流到美國境外。他說，在此洗錢計畫中，伊朗將巨額資金存於國際銀行，這些銀行再將資金轉換成美元或配置在不同客戶、不同銀行識別代碼之下，資金經過一連串小銀行，最後被提領用於不法目的。
