
〔記者何瑞玲、林慶川／台北報導〕檢調偵辦趙建銘涉入台開股票內線交易案，確認趙家相關帳戶就是趙建銘的人頭戶，因為趙建銘一年千萬元的信用卡費是從趙建勳帳戶扣款繳費，該戶頭也匯出六百五十萬元買台開股票，及收受耐斯集團九百萬無記名支票，連臍帶血代言費也有款項匯入。

此外，調查局北機組為解開趙建銘指紋認證的筆記型電腦加密，預定最快後天提訊趙建銘，屆時將把電腦放在他面前，盼能「從中找出答案」。

顧立雄：百分百會被起訴

趙建銘辯護律師顧立雄昨天指出，他依過去經驗，此案在偵查中不可能打贏，「趙建銘百分之百會被起訴」；言下之意，決戰點將在法院審理階段。
偵辦台開股票內線交易案的檢調單位透過調查局洗錢防制中心清查趙家購股帳戶資金流向，發現趙玉柱、趙建勳及簡水綿三人戶頭可疑資金流動逾億元，經逐筆比對確認從外界業者帳戶匯入的可疑資金近七千萬元，連日來的比對與約談關係人後，確認在近七千萬元的可疑資金中，有來自耐斯集團的二千七百萬元及代言生寶臍帶血的一千七百萬元，另東洋藥商等業者也各匯入數百萬到一千萬元不等款項。
檢調發現，趙建銘的信用卡費除使用趙建勳帳戶扣款外，該戶頭也收受耐斯集團的九百萬元無記名支票，由此再匯到游世一戶頭投資寬頻房訊，可見趙建銘也確係寬頻的股東。
再加上購股金也來自趙建勳等帳戶，檢調認為趙家的幾個資金匯轉用帳戶，都是趙建銘的人頭戶，他對此以「不知情」帶過，恐難交代。

律師提抗告 高院駁回


〔記者劉志原、孫友廉／台北報導〕遭羈押禁見六天的趙建銘，昨天委由律師提起抗告，台北地院收到抗告書後，將卷宗送至高等法院，高院昨晚十時十七分做出裁定，認為趙涉嫌重大，有串證、湮滅證據之虞，因此駁回抗告；由於不得再抗告，趙建銘確定被羈押禁見。趙建銘委任律師顧立雄獲悉後表示只能接受。

昨天趙建銘的律師提出的抗告理由，包括趙妻陳幸妤即將生產，他須照料妻子與陪產，其次是趙未涉內線交易，台開股票是父母的投資，與他無關。
但高院表示，趙建銘雖辯稱與台開內線交易案無關，未獲利，但依證交法論罪不以獲利為必要，且全案尚有多項疑點待釐清，至於趙指稱其妻陳幸妤懷孕，個人須陪產等理由，也與羈押案無關。
由於檢方偵結前，趙建銘最長可被羈押四個月，因此，檢方最遲應在四個月內，即九月廿五日前，決定是否將趙起訴，若趙遭起訴，則由法院接押，由法院決定是否羈押，依目前趙建銘被控之罪名，均是最輕本刑十年以下輕罪，一審法院審理期間，被告最長可被羈押九個月。
