〔記者侯柏青、張文川／台北報導〕「雨衣大盜」王淵在台北市涉犯台灣企銀、合庫銀行等3件運鈔車搶案，得手4千多萬元，其中96年合庫搶案還涉嫌擊斃保全員周國隆，台北地檢署求處死刑，台北地院昨審理終結，認為王淵槍殺保全員屬於「不確定殺人故意」，依強盜殺人、槍砲等9罪，合併判處無期徒刑、褫奪公權終身及併科罰金120萬元，另依贓物罪判其女友林香蘭8個月徒刑，可上訴。
遇害保全周國隆的媽媽周吳來有 （圖右），昨趕到法院聆判後，流淚用台語痛罵「要他一命抵一命」。（記者侯柏青攝）
保全員周國隆的媽媽周吳來有，昨趕到法院聆判後，流淚用台語痛罵「我要他一命抵一命，他要被判死刑，我才會歡喜啦！」哥哥周世田說「就算判王淵死，弟弟也回不來」，雖願接受判決結果，但無法接受王淵不認罪。
台大實業坊PTT的八卦版上，有網友對判決感到不滿，聯想到去年台南遊藝場10歲男童割喉命案，凶手落網後說「殺一、兩個人不會判死」，網友諷刺指出王淵一審未判死「不意外」；另有網友諷刺說「鞠個躬，也可以改判30年」，從虐死男童案的二審判決結果來看王淵案判決；但也有網友認為「法官會這麼判自有考量，最好看過判決書再評論」。
合議庭表示，能深刻體會家屬心情，並非畏懼廢死聲浪才未判死刑，是考量國際公約等國內法，才決定判無期徒刑；此案會依職權上訴。
檢方指控，王淵犯下94年12月8日台企銀南京東路分行、96年4月20日合庫中山北路分行及去年3月26日台企銀南京東路分行等3案，共得手4086萬元；檢方認定他在合庫搶案中擊斃保全員周國隆、槍傷郭智偉，並把贓款交給林香蘭，以買車及購屋等方式洗錢。
王淵落網時承認犯下3案，但他得知被收押的女友林香蘭交保後，供詞開始避重就輕，翻供否認犯下合庫殺保全搶案。
王淵還辯稱警察刑求，並說犯案槍枝是朋友「小飛」96年交給他抵債的，指控是「小飛」犯案，表示案發時他到健身房簽約，不在案發現場。但王淵始終無法交代「小飛」和業務員的正確姓名，法院勘驗偵訊錄影帶後，也認定警方沒有刑求。
王淵涉及3案，合議庭召開量刑辯論，家屬和檢方都建議判王淵死刑。法院也認為3案都是他幹的，王淵雖造成1死1傷，但他看到保全員受傷倒地後，未再施暴，主觀上屬於「不確定殺人故意」，不是最為殘忍的故意直接殺人，故未符合兩公約「犯情節最重大之罪」的判死條件，因而決定判處無期徒刑。
法院昨提訊王淵出庭，合議庭問他意見，他只說「合庫案不是我做的，為什麼判我刑？」
