〔記者邱俊福／台北報導〕刑事局國際科與菲律賓國警署網路犯罪偵查總隊ANTI-CYBERCRIME GROUP（簡稱：ACG）合作，本月初在菲律賓中部地區離島怡朗市（Iloilo City），查獲跨境電信詐騙集團嫌犯44人，其中台籍42人（38男、4女），今天上午遣返後，將移送台中地檢署送辦。
刑事局上午自菲律賓押解42名電信詐騙集團成員回台，嫌犯入境後警方清點人數。（記者姚介修攝）
國際科表示，詐騙集團於菲國中部偏遠離島怡朗市（距馬尼拉約500公里）設立機房情資，菲警ACG特別由總隊部派遣幹員南下會同怡朗市警局員警共同埋伏蒐證，確認有2團台籍嫌犯，分別藏匿於該市Mandurriao區及Jaro區2處豪宅內從事電信詐欺犯罪。
本月9日，大批警力執行攻堅搜索，一舉查獲嫌犯44人，現場查扣電腦、網路設備、教戰守則及帳冊等證物，並首次安排由菲警戒護以渡輪船運方式，將嫌犯立即押返馬尼拉。
國際科表示，該集團為假冒偵辦洗錢案的警察、檢察官、法官或其他公務人員，謊稱被害人帳戶涉及洗錢案，要將其銀行所有帳戶凍結，要求被害人將存款轉入號稱「安全帳戶」的人頭帳戶，得手後立即由車手將存款領出，相關證物發現詳細記載中國湖南、廣東等地被害人資料，被害金額均達數萬人民幣，已請中國警方協助清查詳細被害情形。
