〔記者周彥妤／台北報導〕台大個人申請今天放榜，北一女中何欣蓉以學測74級分，錄取台大國際企業系、法律學系法學組、司法組、財經法學組及工商管理學系企業管理組，是俗稱的「台大五冠王」。何欣蓉表示，除從小對法律有憧憬，阿公一年多前遭違規駕駛撞倒意外身亡，讓她更堅定選讀法律系，目標鎖定台大法律財法組，未來想從事金融業法遵工作。
台大個人申請今天放榜，北一女中何欣蓉以學測74級分，錄取台大國際企業系、法律學系法學組、司法組、財經法學組及工商管理學系企業管理組，是俗稱的「台大五冠王」。（記者周彥妤攝）
何欣蓉表示，她從小對法律很嚮往，也認為自己個性適合，加上一年多前阿公被闖紅燈駕駛撞倒身亡，事發之初，家人既無助又慌張，所幸有法扶協助幫助，才能度過法律難關，此事讓她深感法律的重要，更奠下她攻讀法律的決心。
談到要挑選就讀的科系，何欣蓉說，自己對財經議題很有興趣，日前某銀行因洗錢防制缺失遭裁罰一事，開啟她想從事金融業法遵工作的動機，故而將鎖定台大法律系財法組。
除了課業，何欣蓉說，她很喜歡跳舞，還參加學校的有氧舞蹈社，高二時常要中午練舞，放學後再練習到9點，定時參加校內外演出，去年更協助世大運形象廣告拍攝、參加運動操系列活動，加上又要補習，時間雖然頗為緊湊，但日子也過得十分充實。
