〔記者涂鉅旻、郭安家、施曉光／台北報導〕受「MG149」研究帳戶風波纏身的無黨籍台北市長參選人柯文哲，昨到士林為民進黨議員參選人王威中站台、致詞時，高分貝反批國民黨。柯說，國民黨參選人連勝文財產申報竟和他差不多，這不但不可能、也不公不義；反觀他當台大醫師時，一套西裝都沒有、騎腳踏車上下班，卻被抹黑洗錢、貪污，他痛批︰「連家配跟我講廉潔嗎？」
無黨籍北市長參選人柯文哲（右）昨到吳興街市場拜票，有攤商送上菜頭、大蒜，象徵好彩頭並祝他高票「凍蒜」。（記者廖振輝攝）
連勝文昨聽聞此事，先呵笑五聲，隨後說，他與柯不一樣的是，柯在台大醫院這種公立醫院中，還可成立「軍機處」管理自己小金庫，柯惱羞成怒後，還須跟大家說清楚，「這樣奇特的方式，是不是在凱達格蘭學校學的？」
柯表示，國民黨當年在總統大選製造「宇昌案」獲利後，有被處罰嗎？台下民眾高呼「沒有」！柯氣憤地說，哪個社會做壞事可獲利卻無代價？「所以（國民黨）就繼續做啊！」台灣人對這種不公不義的事，為何不感到憤怒？
柯文哲還說，這場選舉非「平民對權貴」，而是「白手對白賊」。他白手起家，從實習醫師、住院醫師、主治醫師做到主任，反觀「有人（人生）第一個職位就叫做董事長」；但連勝文昨說，他過去在民營企業服務，期間沒做過官。
柯文哲並質疑國民黨對涉案的北市議員賴素如及基隆市議長黃景泰差別待遇。他痛批，馬英九勇敢抓黃，「那賴素如呢」？難道是賴背景較強？柯還批，「盜亦有道」，縱使做幫派也要有道義，「國民黨你想想看，要在台灣立足，你連做幫派的資格都沒有」！
國民黨發言人陳以信對此回應表示，黃景泰是因違紀參選而被開除黨籍，賴素如則是因涉案被羈押停止黨權，兩者情況不同，且一切依照黨內規章辦理。
會後，柯文哲被堵訪時仍難掩激動情緒，媒體問及「MG149」風波是否影響選情？柯說，「謊話講一千遍也會變成真理」；他是個怎樣的人，問過去他台大醫院的同事或藥商就知道了，還一度哽咽語塞，不斷乾咳。
