〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦陳水扁家族洗錢案，昨第四度至寶徠花園廣場就訊吳淑珍，吳淑珍精神狀況佳，因此接受偵訊時間長達三個小時，她表明願完全配合檢方調查，但強調扁對她收政治獻金不知情，當檢方問及證人指她收賄等敏感問題，吳淑珍情緒則略顯激動，律師林志忠兩次安撫，輕拍吳淑珍的手要她別生氣、好好講。
特偵組越方如等檢察官昨日下午帶著醫護人員進入寶徠花園廣場就訊吳淑珍，直到傍晚才驅車離去。（記者方賓照攝）
此外，林志忠律師也表示，目前的辯護策略是說事實，至於吳淑珍認罪的是否如外傳包含貪污罪及洩密罪，他表示暫時保留，會在下次法院開庭時再提出說明。
特偵組檢察官越方如、李海龍及周士榆昨下午兩點半抵達寶徠花園廣場，架設錄音攝影後，三點開始訊問到五點半結束，由越方如主訊問。特偵組發言人陳雲南說，吳淑珍的應訊語氣還算平順，有問必答，僅休息十分鐘，並未吃藥或吃東西補充體力，一切依照檢方事先設定規劃的題目問訊完畢，會再擇期就訊。
至於昨天訊問重點是否和新光醫院前副院長黃芳彥有關，特偵組不願說明，特偵組昨訊問吳淑珍的重點，在於二次金改及企業匯款部分，其中元大已坦承送兩億現金給吳淑珍，檢方昨也特地針對此部分訊問她。此外，中信金前副董事長辜仲諒坦承送扁家兩億九千萬，由於相關款項有部分匯往海外，檢方昨也對此訊問吳淑珍，至於國泰世華是否如外傳送扁家數億元，也一併訊問。
吳淑珍坦承收政治獻金，但金額與特偵組所認定的有差距，檢方將擇期再就訊吳淑珍逐一比對，此外，因吳淑珍日前提出陳報狀，說明願將已曝光的瑞士十二億資產，及尚未曝光目前由台日友人保管的六億鑽石及款項匯送交特偵組保管，檢方也對此進行訊問，至於吳淑珍答訊內容，特偵組則不願說明。
〔記者林俊宏、劉志原／台北報導〕最高檢特偵組發言人陳雲南表示，昨天原訂再以證人身分第三度傳訊新光醫院前副院長黃芳彥到案，但他以「辦理移民手續」為由請假，並未說明何時返台，檢方近期將再發傳票約談，若再不到案，不排除將黃芳彥改列為被告並發佈通緝。
檢方在農曆年前曾透過黃芳彥親友和黃取得聯繫，希望他儘速返台，但黃芳彥未表態，近日還寄出信件回台向特偵組請假，表示去年底已向美國申請移民，且未說明是否願回台，陳雲南說，因為黃芳彥仍是證人，檢方目前還是接受請假理由，但近將再發出傳票。
