分別穿白衣、黑衣的黃姓、劉姓車手現身。（記者許國楨翻攝）
〔記者許國楨／台中報導〕林姓女商人先前陸續被詐走1百多萬元，詐騙集團食髓知味再度向林女詐騙106萬元，林女驚覺有詐報警，配合持假鈔與車手面交時，由埋伏警方現身抓人，不到1分鐘迅速逮捕2名分頭逃竄的車手，目擊民眾驚呼：「比電影動作片還逼真」。
警方指出，57歲林女日前接獲詐騙電話，對方誆稱是法務部行政執行處監管科，告知林女健保卡被盜用涉及洗錢案，見面時同時出示台北地方法院公證款收據，騙稱如不交付金錢到國家安全帳戶監管就要移送法辦，林女因緊張恐懼陸續交付現金108萬給詐騙車手。
未料詐騙集團食髓知味，本月23日再度以同樣手法向林女索費106萬元，已發現有詐的林女趕緊向市警四分局黎明派出所報案，所長李嘉峰請林女不動聲色配合歹徒相約26日在惠中路三段交款，並指揮調4名員警著便衣現場埋伏監控。
當天下午近2時許，林女提一袋裝有假鈔的袋子赴約交給目前還在就讀高職的17歲黃姓車手，在路口埋伏的員警見機不可失衝出緝拿，其他員警一擁而上將黃嫌壓制在地，此時在附近監視的另名27歲劉姓車手發覺事跡敗露，立即反方向逃逸。
警方見狀追趕至大富街與大墩十一街時，就在劉男跑步轉彎之際飛身壓制逮捕，短短不到1分鐘的逮捕過程，宛如拍動作片，讓目擊民眾直呼：「比電影情節還逼真精彩」﹔黃、劉2嫌坦承受僱出面取款，每得手一次即可獲得1至3萬元不等的佣金，但首次犯案就被抓﹔警方則在訊後將全案依詐欺等罪嫌送辦，並繼續追緝幕後操控的詐騙集團。
兩名員警徒手擒黃嫌。（記者許國楨翻攝）
劉嫌意圖逃跑。 （記者許國楨翻攝）
兩名員警制服黃嫌，另兩名追劉嫌。（記者許國楨翻攝）
