外媒報導指出，巴西眾議院今天展開彈劾投票，贊成彈劾的票數已超越總席次3分之2，彈劾案將交付參議院審議。（美聯社）
〔即時新聞／綜合報導〕近年來巴西經濟低迷不振，加上政府官員屢傳貪汙，引爆民眾對於總統羅賽芙（Dilma Rousseff）的抗議浪潮，甚至朝野國會議員發起彈劾程序。而有外媒報導指出，巴西眾議院今天展開長達5個多小時的彈劾投票，贊成與反對的票數為367:137，贊成彈劾已超越總席次3分之2（342席），彈劾案將交付參議院審議，羅賽芙所屬的工人黨也已承認挫敗。
綜合外媒報導，彈劾羅賽芙的國會程序，須先在眾議院513個席次中，取得3分之2（342席）以上支持，讓彈劾案交付參議院審議，若參議院3分之2（54席）議員投下彈劾票，羅塞夫將被迫下台。而贊成彈劾的票數已超越342席，彈劾案將交付參議院審議，羅賽芙所屬的工人黨已承認挫敗。
羅塞夫自2010年當選以來爭議不斷。羅塞夫曾任職的巴西國營石油公司（Petrobras）於2014年爆發收賄洗錢醜聞，發展至今為巴西史上最大宗貪污調查，金額上看巴西幣4百億元（約3560億台幣）。
近年來巴西經濟低迷不振，加上政府官員屢傳貪汙，引爆民眾對於總統羅賽芙的抗議浪潮，甚至朝野國會議員發起彈劾程序。（路透）
