〔記者孫友廉、劉志原、楊國文／台北報導〕律師鄭文龍等昨天下午探視前總統陳水扁，會面結束，鄭文龍指出，特偵組在扁案筆錄，對一些陳水扁有利陳述都未記載，有很大的落差，一些光碟甚至聽不到聲音。
律師鄭文龍指出，特偵組對有利陳水扁的陳述都未記載，一些錄影光碟都聽不到聲音。（記者孫友廉攝）
特偵組則指出，檢察官偵訊辜仲諒，依法製作的筆錄，沒有不實的問題，若當事人有疑義可向法院聲請調查證據或傳喚證人。
鄭文龍說，例如前中信金副董事長辜仲諒在特偵組偵訊時提及阿扁在家沒什麼地位，都由吳淑珍處理事情，而夫人做很多事，都不讓阿扁知道；辜仲諒甚至有「是夫人在做總統，還是阿扁在做總統」的感嘆。不過，這些話都未在筆錄呈現。
依據鄭文龍轉述，陳水扁對辜仲諒談及這些，也點頭稱「是，就是這樣子」，更認為這些筆錄疏漏，應讓法院、社會大眾知道，因此他們決定下週四前，向法院聲請勘驗這些光碟。
另律師石宜琳則提及上月中旬，就有分別提出撤銷羈押、停止羈押聲請，但台北地院承審合議庭卻遲遲未裁定，陳水扁與律師們皆認為，已侵害到被告權益。
對此，合議庭昨天否認有拖延情事，強調扁有三位律師，農曆年前、本週都具狀補充證據，直到昨日上午還收到扁新聘的洪貴參律師補充狀，合議庭為周延起見，須詢問特偵組、北檢表示意見，加上律師團也要求了解檢方主張，順利的話，近日就會有結果。
〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁涉洗錢等案，日前第二度向台北地院聲請合議庭審判長蔡守訓等三法官迴避，昨日下午台北地院合議庭李英豪庭長、受命法官陳慧萍認定，無具體事證足認蔡守訓等三法官執行職務有偏頗之虞，或與扁有「故舊恩怨」等關係，不符刑訴法法官迴避的要件，將此聲請案駁回；陳水扁可提抗告。
