
〔記者賴仁中、何瑞玲、林慶川、林俊宏／綜合報導〕一反之前跑給媒體追的態度，第一親家趙玉柱、簡水綿夫婦昨赴北檢訊後選擇面對媒體，趙玉柱表示，台開案原本是純粹的個人投資行為，卻造成社會不安，感到非常不好意思，內心非常愧疚、痛苦，他也表示會配合檢調偵查。

趙玉柱夫婦昨赴北檢應訊，中午庭畢後看到樓下守候的媒體，一直猶豫要不要下樓，現場記者跟他溝通時，趙乾脆當場撩起褲管，露出小腿上的一道傷痕，「上次被記者追，不慎摔倒、流血」、「這次如果再推擠，就不講了」，他並要求大家放了他；簡水綿則說，媒體很多報導，根本不是事實，「不要再踐踏我們趙家了」。
簡水綿因為一大早就前來應訊，神情略顯疲憊，她並抱怨媒體不實報導，已對他們造成無可彌補的傷害。簡水綿坦承，這幾天很想念兒子，心情很沈重。
台開案爆發後，趙建銘位於台南縣永康市的老家，每天都有記者廿四小時守候，趙玉柱夫婦日前北上應訊後，就沒有回家；據悉，這幾天因為記者緊盯，他們有家歸不得，被迫過著「流亡」的生活，目前暫住友人家中。

趙建銘聲請停押 駁回

而昨天是趙建銘被羈押禁見第十四天，趙建勳昨上午赴北所送了勵志書籍及水果給哥哥，並主動發表三點簡短聲明。首先，關於司法部份，他強調家人不懂政治，全力配合司法調查，也不希望台開案淪為政治鬥爭工具，一旦不慎觸法，家人將坦然面對；其次，希望外界勿將全案無限上綱，影響總統、夫人與第一家庭成員，若引發社會觀感不佳，願表示歉意；第三，尊重新聞採訪自由，希望媒體勿做不實報導，勿對雙親及其他家人造成傷害。




〔記者劉志原／台北報導〕趙建銘聲請停止羈押或解除禁見，昨遭台北地院駁回，法官認為，趙建銘涉及洗錢與內線交易，資金流向複雜，尚有與趙建銘接觸者未到案，加上在押的寬頻房訊總經理游世一曾供稱借款給趙建銘胞弟趙建勳，檢方將再約談趙建勳，趙建銘仍有串證之虞，故駁回聲請。

趙建銘的委任律師顧立雄說，對此遺憾，但尊重。趙建銘的聲請書有三大理由，分別是台開股票是父親趙玉柱聽蔡清文建議後買的，與他無關；他也否認要蔡頂罪，兩人見面只是想講清楚；此外，趙建銘也以妻子陳幸妤即將臨盆，他卻遭羈押，身心受莫大影響為由要求停押。
審判長在審酌檢方意見後，認為趙羈押原因仍在，陳幸妤懷孕也與羈押原因無關，故予駁回。
