〔記者謝武雄、余瑞仁、劉婉君、張俊良╱綜合報導〕桃園地檢署指揮中壢警分局破獲遊走兩岸的大型詐騙集團，檢警經過四個月監聽百餘支電話後，昨天動員兩百多名員警，兵分多路搜索全國多個縣市發現，該集團透過國內股票上市公司千興不鏽鋼鋼鐵公司的財務經理兼監察人楊清雲，利用公司戶頭將詐騙所得洗錢到國外銀行戶頭，預估該集團詐騙金額每個月超過億元，犯罪所得已逾十億元。
由於事涉股票上市公司，檢方昨天上午僅搜索楊清雲住處，股市收盤後才搜索千興公司，因黑錢與公司現金混雜，經過六個小時的冗長查帳作業，檢警從龐雜的公司帳冊當中，逐筆過濾出上億元的異常資金流入。
初步了解，應該都來自詐騙集團的人頭帳戶與其他相關帳戶，而相關金錢則連同公司現金轉入公司的投資帳戶，清查後是做為期貨、股票以及基金的投資，但也有現金流往香港兆德公司以及瑞士、香港等地。
令檢方訝異的是，楊清雲是公司監察人，但還擔任財務經理和公司發言人，是否得以不經授權動用巨額公司資金，甚至匯往國外，該公司的內控機制與是否有其他人捲入，也是未來追查重點。
檢警行動前 楊某早一步赴中
千興不鏽鋼則強調，公司僅有一個帳號供客戶匯款，一切資金往來正常，並不知有該人頭帳戶的存在，且依公司內部管理機制，公司員工也絕對不可能會在外私設公司帳號。
至於楊清雲因每月月底固定的考察行程，本月十九日出境前往中國，預計三月初返國。
檢警是在十八日查核電腦，當時楊未出國，檢警廿日人馬佈置妥當後南下，當時入出境管理局尚未鍵入楊的出境資料，直到檢警廿一日再上電腦後，才發現楊已在十九日出國。
警方昨天陸續約談李英周（四十八歲）及其太太李陳美珍（四十五歲）、陳碧勳（四十五歲）、謝昆達（四十五歲）、李明仁、紀育民（廿六歲）、蔡芬蘭、王小玲、李俊偉（卅五歲）、歐誠明、孫淑美（五十一歲）、關係人張陳阿月（六十七歲）等十六人，將張陳阿月及八名賣帳戶者函送，其他人陸續移送檢方，檢方複訊後，諭令蔡芬蘭三萬元交保，向法院聲押紀育民、謝昆達、孫淑美、李俊偉四人。李英周、李陳美珍夫婦留置今天再偵訊。
警方表示，這個詐騙集團是以楊清雲、李英周、謝昆達三人為台灣核心幹部，詐騙所得最後會轉入三人所屬帳戶系統。除主嫌楊清雲在福建廈門沿海遙控，台灣也有專人負責蒐購人頭帳戶、向銀行查詢戶頭是否被列為警示帳戶，每個地區還有負責領錢的車手，各縣市則有大車手，大車手的錢最後才匯入楊清雲等三人系統。
其中，楊清雲除任職千興不鏽鋼鋼鐵公司，還是香港兆德國際公司負責人，楊清雲系統是利用千興公司帳戶轉入兆德公司或直接轉往日本、瑞士等銀行帳戶。
李英周是高雄縣上聖農產品加工廠負責人，李英周系統則是轉入上聖帳戶後，直接轉往日本、瑞士銀行帳戶，但也有部分是轉往楊清雲系統的千興鋼鐵帳戶。謝昆達系統將款項直接投資購買股票、基金，藉以洗錢。
人頭戶自首 意外掀詐騙黑幕
這起案件得以偵破，源起於四個月前，中壢巿的翁姓婦人依報紙廣告所指，在銀行連續開了十二個帳戶，每個戶頭並以一千元至二千五百元不等的價格賣出，總計得款二萬六千元。
之後翁婦良心不安向警方自首，警方監聽發現，與翁婦接觸的收購帳戶人員及車手，遍佈全國各縣市，並先後查獲涉嫌蒐購人頭帳戶的李俊偉、歐誠明兩嫌，再透過兩嫌的電話紀錄，監聽百餘支電話後，昨天清晨在檢察官施宣旭、何祖舜指揮下，動員兩百多人前往高雄大寮、台南麻豆、台中、桃園、台北等地抓人。
單單在桃園縣就有四位車手被逮捕，李明仁負責桃園地區、紀育民負責中壢、蔡芬蘭負責蘆竹、王小玲負責楊梅，警方在紀育民處發現廿本人頭帳戶，十六張信用卡及現金二百廿萬元，紀嫌表示，這二百廿萬元是昨天的收入，前三天的三百六十萬元已經匯走，他可以抽取百分之零點五的佣金。孫淑美則負責管理蒐購人頭帳戶存摺、金融卡，每日以銀行語音系統查詢人頭帳戶是否已經被列為警示帳戶，至於張陳阿月則是謝昆達的人頭帳戶。
