〔即時新聞／綜合報導〕特偵組偵辦行政院前祕書長林益世涉貪案，今天上午首次提訊羈押5天的林益世到案，特偵組發現，目前查扣林家的現款共超過6800萬，遠超過地勇公司負責人陳啟祥所說的6300萬賄款，懷疑林益世涉及他案。
特偵組今天上午提訊在押的前行政院秘書長林益世（右），後座繫上安全帶的林益世表情凝重。（記者簡榮豐攝）
彭愛佳昨列被告，以100萬元交保，若持續供出重要案情，有機會轉為汙點證人。（記者廖振輝攝）
彭愛佳若供出案情 有機會轉汙點證人
林益世妻子彭愛佳昨天第3度遭特偵組約談，從證人變成被告，特偵組並依藏匿貪汙罪所得財物、違反洗錢防制法及刑法的隱匿刑事證據等三罪，諭令以100萬元交保及限制出境。
特偵組認為，從錄音檔內容判定，彭愛佳僅出現一句「要不要喝茶？」顯示涉案程度應不高，如果持續供出重要案情，或其他共犯的犯罪事證，不排除將她轉為污點證人，獲得減刑或免刑。
目前特偵組查扣現款，包括林益世的母親沈若蘭為了救兒子，從自家後院魚池撈出1800萬台幣、特偵組從沈若蘭友人名義開設的銀行保管箱中找到的2700萬台幣、彭愛佳以他人名義租用的銀行保管箱起出的100萬美元和數千萬台幣，加總共6800萬，超過陳啟祥所交付的6300萬賄款。
特偵組懷疑林益世涉及他案，今早提訊林益世，要他說明錢的來源及其他贓款流向。而外傳林益世父親林仙保今天將到特偵組到案說明，特偵組代理發言人張進豐表示，沒有發傳票給林仙保要傳喚他到案，若他要主動到案，檢方無法控制。
挖化糞池找賄款？特偵組不予置評
沈若蘭還供稱，在林益世週日被約談前，就在鳳山住處用金爐燒掉部分美鈔，另把部分賄款丟進馬桶沖掉，傳特偵組不排除到林家開挖化糞池找賄款。對此傳言，特偵組代理發言人張進豐今天表示，「不予證實。」
