〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕台北地院昨再開庭審理二次金改案，被告元大證券前董事杜麗萍強調，特偵組傳訊她時，檢察官要她不能說元大給扁家的兩億是政治獻金，並要她說扁知情，否則就將她羈押。特偵組檢察官越方如則強調，這絕不是事實。
對此，特偵組昨晚十時發出聲明稿澄清，表示經檢察總長黃世銘昨天下午分案，檢方隨即指派檢察官張進豐調查，經檢方傳訊當時在場陪同杜麗萍的辯護人談虎，律師證稱，並無印象有杜麗萍所說的情形，檢方為求謹慎，還向當時負責製作筆錄的書記官查證，加上後來比對偵訊杜女的筆錄，亦查無杜麗萍所說的情事。
檢察官指控杜麗萍曾為元大馬家送兩億到扁家，後來再替前第一夫人吳淑珍從國泰世華保管室，搬七．四億現金到元大馬家的「元大花園廣場」豪宅存放，並由馬家協助匯往海外洗錢。
杜麗萍說，她沒有洗錢，檢方當庭質疑，若不知錢的來源，為何要自殺，且在搬錢時還變裝戴假髮，杜麗萍當庭激動回嗆「我哪有畏罪自殺」。
杜麗萍說，她被帶到特偵組應訊時，檢察官竟要她供出元大集團總裁馬志玲行賄扁家兩億，還要她咬阿扁，她語帶哽咽說，自己是單純生意人，是因擔心小孩、壓力讓她受不了，並不是畏罪自殺，且頭髮始終都是現在的長度，檢察官指她變裝，杜麗萍說「這和白色恐怖沒兩樣」。
特偵組蒞庭檢察官越方如則當庭提醒杜麗萍說，「不要再講了，有媒體在」，庭訊後，越方如解釋，因杜麗萍說的不是事實，若被媒體寫出去，杜麗萍可能會被追究「侮辱公署罪」，她才好意提醒。
越方如強調，檢察官不可能要杜麗萍去咬誰，也不可能要她說元大送給扁家的兩億不是政治獻金，否則羈押的話，因杜麗萍被聲請羈押時，檢察官都還不知道她曾送兩億給扁家，只知她曾去國泰世華保管室協助搬錢，怎可能要她說兩億不是政治獻金。
