去（2018）年11月，華爾街投資銀行高盛集團（Goldman Sachs）被捲入大馬國家投資基金「一馬發展公司（1MDB）」的弊案。（路透）
〔財經頻道／綜合報導〕去（2018）年11月，華爾街投資銀行高盛集團（Goldman Sachs）被捲入大馬國家投資基金「一馬發展公司（1MDB）」的弊案。高盛新任執行長所羅門（David Solomon）昨（16）日對此事件，正式向馬來西亞民眾道歉，並表示，高盛也同樣被其公司前投資銀行家萊斯納（Tim Leissner）和馬來西亞官員的欺騙。
綜合媒體報導，馬來西亞政府上月對高盛集團及其2名前高階主管萊斯納（Tim Leissner）與黃崇華（Ng Chong Hwa）提起刑事訴訟，指控高盛與相關人士涉及「一馬發展公司」的貪腐和洗錢案。目前被控共謀賄賂與洗錢的2名前高盛高階主管，黃宗華已在大馬被捕，而萊斯納已對指控認罪，並同意歸還4370萬美元的非法所得。
對於「一馬弊案」，昨日所羅門在財報電話會中正式向馬來西亞民眾道歉並表示，高盛也受到了萊斯納和馬來西亞官員的欺騙，對於高盛同僚涉及到這種欺詐醜聞中，感到極度憤怒與失望。所羅門也表示，「一馬弊案」對該公司的客戶業務影響有限，但高盛的聲譽仍然因此受到一定的影響。
高盛昨（16）日收在17.17美元，漲幅9.54%。
去大馬國家投資基金「一馬發展公司（1MDB）」的弊案。（美聯社）
高盛新任執行長所羅門。（法新社）

