〔記者林嘉東／基隆報導〕連警察都不相信！曾姓婦人今天上午接獲自稱檢、警來電，指他涉及洗錢案，要先繳台幣100萬元，靜待司法調查；基隆市中山派出所副所長魏文章獲報到曾婦家中苦勸3個多小時，曾婦仍執意交付，魏員只好祭出緩兵之際，要曾婦先把錢暫放在派出所，前後動員4 名警員及2 里長，曾婦才得知自己險被「詐」走100萬元，不好意思的向苦勸的警方感謝。
警方說，曾姓婦人是今天上午10時許，接獲1 名自稱為新竹縣警局警察，指他涉及1 起洗錢案，不久又有1 名台北地檢署檢察官來電，要曾婦先提領台幣 100萬元現金，回家等檢察官前往取款。
曾婦不疑有他，便拿著郵局定存單至基隆市新民路郵局解約，提領100 萬元現金；由於曾婦堅稱是要給兒子投資用，郵局行員仍依照程序向轄區中山派出所報案；副所長魏文章獲報，立即帶著警員莊英麒、林蔡富趕到郵局，護送曾婦返家。
途中，曾婦仍不斷告訴警員提領 100萬元是要給兒子投資用；返家後，魏等3 警員及稍後趕到的安定派出所警員鄧光華，4 名警員在詢問曾婦提款是由時，發現老婦神情緊張、坐立難安，懷疑曾婦可能遭詐，但曾婦仍不願鬆口。
勸說過程中，魏文章在曾婦書桌上發現1 支手機門號，機警的打電話回派出所，向「165反詐騙」專線查證，果然該門號早被列為詐騙警示門號。
魏文章見曾婦不相信他們，另找當地定國里長石北海協助，並交待石北海勸曾婦，先將100萬元寄放在派出所，等曾婦兒子返家後，再前往領取，曾婦才同意配合，但仍半信半疑。
曾婦到安定派出所後，見大批警員上前關心，加上聞訊趕至的定邦里長也來關心，曾婦才驚覺自己險些被騙走100萬元，頻頻掩面不好意思的向警方致謝。
