美國聯準會（Fed）負責利率決策的聯邦公開市場委員會（FOMC）今年將大換血，市場認為新提名的官員調性，將左右Fed在今年的升息步伐；新面孔包括亞特蘭大聯準銀行總裁波斯提克（Raphael Bostic）及里奇蒙聯準銀行總裁巴爾金（Thomas Barkin），已分別在去年六月及今年一月上任，鮑爾（Jerome Powell）則在二月接任主席一職，市場普遍推估，鮑爾將延續過去Fed的政策方向。
多名企業主管和分析師預測，川普政府今年可能「來真的」，預計在年初推出各項針對中國的貿易懲罰措施。（法新社）
避險基金經理人諾沃葛拉茲大膽預估，今年比特幣可能再漲三倍。（歐新社）
鮑爾於二月接下Fed主席一職。（美聯社檔案照）
Fed官員先前預估今年將有三次升息，「華爾街日報」指出，若美國經濟持續保持在正軌，預計最早將在三月首次升息，而此舉將使歐洲及亞洲主要央行面臨考驗，是否能保持在超低利率環境，政策分化現象料將明顯加劇。
歐洲央行（ECB）正緩步縮減量化寬鬆（QE）的購債規模，但包括歐央、挪威及瑞士央行皆暗示不急於升息；日本在今年第一季估將按兵不動，市場臆測，日銀可能在今年晚些時候升息。但也有分析師表示，Fed持續試圖實現政策正常化，在此之前其他國家還沒準備好，但從今年開始其他央行將以較小步伐追上正常化腳步。
去年美國在貿易問題上對中國態度強硬，包括拒絕承認中國市場經濟地位等，但事實上，在川普高呼「美國優先」的同時，二○一七年一到十月美國對中國貿易逆差，從二○一六年同期的二八九○億美元，增加到三○九○億美元，被美國製造業聯盟（AAM）主席保羅形容是「講得很大聲，但手拿小棍」。
不過，種種跡象顯示，上述情況可能改變，例如川普在最新國安戰略報告中，形容中國是競爭對手；「華盛頓郵報」報導，多名企業主管和分析師預測，川普政府今年可能「來真的」，預計在年初推出各項針對中國的貿易懲罰措施，對中國一系列爭議採取具體行動，接近川普經常說要打擊中國的承諾，讓美國企業擔心貿易戰一觸即發，將影響到公司的營運成本。
川普在一月底前回應美企對中國太陽能產品和中國製洗衣機尋求關稅或進口配額的請求；在等待中國未保護外企智財權調查結果的期間，美國也可能對中國在美投資設下新限制，或單邊提高關稅；另外，美商務部調查中國進口鋼鐵、鋁是否影響美國國家安全也料將公布結果。
人們好奇比特幣的漲勢還能維持多久，支持者認為，自美國大型交易所開放交易比特幣期貨後，持有的投資人變多，未來將出現更多投資商品。避險基金經理人諾沃葛拉茲（Michael Novogratz）更大膽預估，今年比特幣還可能再漲三倍，站上四萬美元。
另一方面，懷疑論者則一針見血地指出，監管將是虛擬貨幣最大的問題，倫敦ADM投資分析師奧斯特伐特（Marc Ostwald）表示，若許多政府開始實施反洗錢法，虛擬貨幣將可能被嚴格禁止。
虛擬貨幣及區塊鏈創投公司Global Founders Capital專家Julia Morrongiello表示，隨著愈來愈多機構投資人投入資本，今年虛擬貨幣市場將持續擴張，也因為更多有經驗的投資人的加入，ICO（首次代幣發行）市場將更專業化，但她也認為，監管機關的態度會更為明確，將導致漲勢放緩；另外，有些用戶對比特幣、以太幣交易延遲狀況不滿的同時，料將興起更多新幣、平台或解決方案。
