〔即時新聞／綜合報導〕近來國民黨立委羅淑蕾緊咬台北市長參選人柯文哲，指控其利用台大醫院的研究帳戶「MG149」洗錢、貪汙等罪名。但昨晚羅淑蕾與民進黨台北市議員徐佳青在政論節目為此事交鋒時，羅淑蕾不但被徐佳青問到支吾其詞，更被徐佳青反將一軍，請羅也好好調查連戰家族財產，才能彰顯其公平性。
羅淑蕾與徐佳青昨晚在政論節目為柯文哲是否使用「MG149」帳戶從事不法之事辯論時，羅淑蕾不但被徐佳青問到支吾其詞，更被徐佳青反將一軍，請羅也好好調查連戰家族財產，才能彰顯其公平性。（資料照，記者廖耀東攝）
羅淑蕾與徐佳青昨晚在政論節目《新聞追追追》同台，並為柯文哲是否有利用台大研究帳戶「MG149」從事不法之事辯論交鋒。徐佳青說，羅淑蕾指控柯文哲貪汙、洗錢和逃漏稅等3件事完全沒道理。徐佳青請羅淑蕾把「MG149」的資金流向講清楚，並反問羅淑蕾能馬上回答嗎?不料，羅淑蕾卻支吾其詞，更提到新北市營養午餐等事。這讓徐佳青反諷，「羅委員，妳這樣就扯遠了!」
徐佳青連番砲火，讓主持人都忍不住讚說，「佳青，實在肯定。」之後，徐佳青還反擊羅淑蕾說，羅委員揭弊功力一流，應該也要好好調查連戰過去一筆幾十億公款的流向。對於徐佳青強悍的表現，許多網友讚嘆說，「徐佳青是戰神!」
相關影片連結請見：

