〔記者張慧雯、蔡乙萱／台北報導〕中石化（1314）董監改選大戰延燒到徵求委託書，力麗（1444）日前刊登廣告「希望中石化6月27日董監改選時能推薦中石化總經理蔡錫津、會計師盧啟昌及律師歐宇倫為董事候選人」，除遭蔡錫津否認接受力麗提名外，昨日更爆出盧啟昌、歐宇倫不但與力麗力鵬集團關係密切，且觀察過去紀錄都不夠好！
昨日本報接獲爆料指稱，盧啟昌擔任力麗力鵬集團簽證會計師前後長達13年，且擔任遠東航空簽證會計師前後長達10年，而歐宇倫同時擔任力麗、力鵬（1447）兩家公司薪酬委員會成員，兩人都與力麗力鵬關係相當密切。
爆料者更表示，盧啟昌自86年擔任遠航公司簽證會計師，遠航每期財報全部都是「無保留意見」，但根據台北地檢署檢察官的調查報告卻顯示，「遠航前任經營階層始自民國94年4月不法製作不實交易合約及財務資料，虛增營業額及應收帳款」，盧啟昌顯未依專業及職責查核，並連續出具不實查核簽證報告，甚至在遠航出事前最後一本96年第3季財務報告，還是寫無保留意見，但後來資誠會計師查帳出來，遠航淨值已為負數。
爆料者還指出，歐宇倫曾擔任吉祥證券副董，但根據去年最高法院刑事判決書，表示吉祥證券自營部協理吳永祥因不法炒作股票、洗錢和背信之事，對吉祥證券造成損害，而歐宇倫身為吉祥證券副董卻為吳永祥辯護，有嚴重利益衝突，違反公司治理及律師倫理。
對此，力麗集團總經理林文仲則表示，一切依法提名，不予評論。林文仲說，運用選舉策略阻擋力麗、力鵬所提名的法人代表，因此現在只能改提名自然人為董事候選人。
