

〔記者陳麗珠／台北報導〕央行總裁彭淮南昨日赴立法院進行業務報告時指出，我國外匯存底中，約有51%是外資來台投資股票所匯入的資金！如果對照去年9月底外資佔外匯存底比重44.3%估算，等於短短半年多，外資佔的外匯存底比重增加6個百分點，金額增加186億美元，折合新台幣約6000多億元。

彭淮南表示，今年2月底，台灣的外匯存底為2570億美元，較去年底增加37億美元，其中有51%是國外資金來台投資股票，外資佔股票市值接近31%，比率相當高，證券業有生意做，對台灣經濟比較有信心，但期盼外資除了投資股票，活絡台灣股市外，也能夠直接投資，在台灣設廠，帶入行銷技術。
觀察外資佔外匯存底比重的變化，根據央行總裁彭淮南去年10月底於立院答詢資料，去年9月底外匯存底2537億美元，外資匯入台灣股票的金額佔外匯存底比重44.3%，約1124億美元，相較於今年2月底的資料，顯示外資匯入投資台灣股票的金額顯然大幅攀升。
至於台灣團結聯盟立委羅志明質詢指出，檢調單位破獲跨國洗錢集團，大筆資金匯流到威京群島，央行是否了解？對此，彭淮南說，央行已掌握上述不法集團匯款資料，早已送交檢調單位，而且央行有完整嚴格的申報，資金的匯出都有紀錄，但若是流到海外，沒有治外法權，對方不會提供資料。

外資持股市值逾5兆


〔記者陳永吉／台北報導〕央行總裁彭淮南昨天表示，目前外匯存底中有51%是外資來台投資股票的資金，依證交所統計，截至上週為止，外資共持有台股市值超過5兆，佔整體台股總市值為32.63%。

去年外資買超台股創下歷史新高紀錄，達到7193億元，即使扣掉荷商飛利浦為節稅轉讓的台積電（2330）股票市值1000多億，去年度外資仍買超近6000億元。
今年截至上週為止，外資買超也將近千億元，持股比率升至32.63%，再度寫下歷史新高，外資在台股所扮的角色，將愈來愈顯重要。

