〔記者黃博郎／台南報導〕台南市調處昨天偵破印尼盾地下通匯案，查獲2億6000萬印尼盾（約台幣85萬元）；從事地下通匯的林姓華僑因喜歡三國演義，還以孔明、曹操和劉備作為人頭公司名稱，粗估林姓和李姓業者1年即為外勞匯款台幣10億元以上，8年來獲利1000多萬元。
調查人員赫見數量如此龐大的外幣，都嚇了一大跳。（記者黃博郎翻攝）
地下通匯集團還設立小雜貨店販售印尼商品，其實是搞地下通匯。（記者黃博郎翻攝）
由於地下通匯競爭激烈，為了吸引外勞上門，業者除了開設印尼雜貨店吸引外勞上門，還推出「5人匯款送1瓶酒」促銷案，因手續簡便又省錢，連台商也透過地下管道匯錢。
台南市調處半年前接獲檢舉，指印尼不法集團看準台灣外勞中以印尼佔多數（截至100年10月止，外勞人數42萬931人，印尼籍佔17萬2068人），遂成立台灣與印尼間的地下通匯集團，從中牟取暴利。
台南市調處先在台北市、新北市破獲以林姓印尼華僑為首之地下通匯集團，林某疑因喜歡三國演義的故事，還以「孔明」、「曹操」、「劉備」作為人頭公司名稱，林某並以販售印尼商品之商店作掩護，從事地下通匯業務。
市調處昨又破獲以李姓印尼華僑為首的地下通匯集團，共計查獲2億6000餘萬印尼盾。經初步統計，兩集團營業已近8年，每年匯兌金額高達台幣10億元以上。
市調處指出，外勞每個月或累積數個月薪水，便會匯回家鄉，每筆約台幣1萬5000元至10萬元不等，若至銀行匯錢，必須支付400至1000元手續費，部分匯款銀行和解款銀行還另收手續費，加上須先換成美金匯至印尼再換成印尼盾，約損失2%匯差，在時間上，要等3個營業日才能在印尼領款。
而地下通匯不但手續費只要100至150元，匯差也相當低，加上付錢後，業者1通電話或傳真，其家屬即可直接到印尼特定地點領款，十分方便。
