〔記者黃建華／高雄報導〕開放中國客來台觀光，炒熱人民幣，國內「外省掛」老千趁機假冒大陸客，持假人民幣到處詐騙！
刑事局南部打擊犯罪中心昨偵破以嫌犯楊俊勳、陳盈甫為首的犯罪集團，假冒「中國客」首發團，持偽造人民幣在愛河、墾丁等風景區消費，詐騙商家，該集團還涉嫌販毒，警方除起獲4萬6500元假人民幣，並搜到數包安非他命，全案共8嫌落網，依偽造貨幣、毒品罪嫌送辦，並擴大追查假人民幣來源。
刑事局偵八隊查獲企圖假扮中國首發團旅客，持偽人民幣詐騙商家，逮捕主嫌陳盈甫（中）等8名嫌犯。
（記者黃志源攝）
真的人民幣（右）會出現100隱藏字（紅色圓圈處）。（記者黃志源攝）
刑事局偵八隊五組指出，政府開放人民幣可於台灣兌換，國內陸續有假人民幣在市面出現。警方日前接獲線報，指混跡左營的嫌犯楊俊勳（46歲）、陳盈甫（32歲）等「外省掛」份子，涉嫌持有一批偽造人民幣，化整為零在各風景區消費「洗錢」，詐騙商家，並涉嫌販賣安毒，牟取不法利益。
警方報請高雄地檢署指揮偵辦，昨搜索楊嫌翠華路住處，從陽台夾層起獲465張百元面額的偽造人民幣，共4萬6500元。另於浴室天花板起獲數包安非他命、吸食器、電子磅秤、夾鏈袋後，並根據楊嫌口供，陸續逮捕陳嫌等其他7名黨羽。
楊嫌等警訊時供稱，見兩岸直航，人民幣大量流通，有機可乘，且本身具外省口音，才弄來一批假人民幣，假扮陸客在愛河、墾丁、阿里山、日月潭等風景區，每次以4百元到1千元不等，化整為零購物、詐騙商家，兌換真新台幣「洗錢」。
對於已流出多少假人民幣，楊嫌以「不記得了」搪塞，並否認販賣安毒，全案依偽造貨幣、毒品罪嫌送辦。
警方提醒，要辨識人民幣真偽最簡單方法，就是用手觸摸，人民幣採用凹版印刷，真鈔有凹凸和些微粗糙感覺，假鈔則平順光滑；目視人民幣，兩面可見清楚毛澤東像，圖像清晰有層次感，假鈔則模糊不清，真鈔正面左下方面額採用變色油墨，改變視角會有顏色變化，假鈔則無。另外，人民幣還有隱形螢碼，對著光源水平旋轉就能看到面額數字。
