消息人士披露，昨天的常委會議上，劉雲山（左）、張高麗（右）已交代家人開設境外公司的問題，並裝模作樣」自我檢討一番。（圖擷取自網路）
〔即時新聞／綜合報導〕「巴拿馬文件」持續延燒，雖然中國當局全面封鎖消息，民眾仍被蒙在鼓裡，但隨著文件愈爆愈多、火力愈來愈猛，中共高層昨再度召開政治局常委會商討對策，中南海權威人士透露，一週內連續為同一議題連開兩次常委會，可謂罕見，且會議中，包括習近平在內的常委們均「臉色鐵青」，比上月人大開幕上「不苟言笑」還要「難看」。
中南海消息披露，中國國家主席習近平唯恐「巴拿馬文件」持續延燒，讓倒習浪潮高漲。（圖擷取自網路）
「巴拿馬文件」在中共高層投下震撼彈且餘波盪漾！總部設在美國的「博聞社」獨家報導，雖然中國網路有嚴密防火牆， 加上當局已屏蔽相關新聞，多數中國民眾仍被蒙在鼓裡，事發後，中國國家主席習近平第一時間就召開政治局常委會議，商討「滅火」對策，但隨著文件愈爆愈多、火力愈來愈猛、火勢延燒範圍愈來愈廣，中共高層昨再度針對「巴拿馬文件」召開政治局常委會，商討對策。
中南海消息人士透露，一週內連續兩次為同一議題召開常委會，實屬罕見，消息人士形容，昨天常委會召開前，包括習近平在內的各常委們均神情嚴肅，甚至「臉色鐵青」。根據「巴拿馬文件」公布涉洗錢、避稅的黑名單，7名常委中，習近平、劉雲山及張高麗家屬「榜上有名」，其他4名常委李克強、張德江、俞正聲及王岐山等人暫時「安全」，但對常委諸公而言，在此事件中，他們是命運共同體，沒有人能置身度外。
消息人士披露，昨天的常委會議上，劉雲山、張高麗已交代家人開設境外公司的問題，雖然其家人涉及商業利益問題，黨內早已備案，但鑑於「巴拿馬文件」爆料已造成重大影響，劉、張兩人仍「裝模作樣」自我檢討一番。中共高層似乎意識到想「大事化小、小事化無」的難度很高，於是通過了所謂的「近期緊急預案」，內容有12大重點：
1.不管外部如何興風作浪，關鍵是自己穩住陣腳不亂，更不能被外部輿論牽著鼻子走。還是那句話：「穩定壓倒一切「，尤其軍隊的穩定，至關重要。同時要尋求一切辦法，進行「人心穩定」。
2.軍隊、武警、公安要盡忠職守，嚴守崗位，聽從黨中央、中央軍委調動。海關和網路監管部門要加強工作，防止巴拿馬檔「涉我」內部以任何方式流入國內。
3. 各地公安部門要密切注意輿情，防止有人利用事件示威肇事。對各種群起事件要及時處置，防止借勢燃大，絕不能讓事態蔓延。
4.中國駐香港和澳門特區聯絡辦，要協調特區政府做好特區工作，防止反對派和別有用心的政客「借題發揮」，煽動學生和公眾走上街頭；駐港駐澳部隊要提高警惕，配合特區政府，確保香港和澳門的穩定局面。
5. 外交部及各駐外使領館，要加強對當地華人媒體的工作，防止他們過度炒作「巴拿馬文件」涉我部份，謹防敵對勢力利用事件在海外掀起新的反華活動。
6.反腐行動適當下移，尤其加大基層反腐宣傳，讓老百姓堅信，黨對反腐的立場不變，絕非西方所宣傳所能否定。
7. 黨內高層的反腐絕不放鬆；適當加快「打虎」節奏，向國際社會顯示反腐決心和信心，絕不動搖。
8. 加快審理郭伯雄案，令計劃案也應儘快提到議事日程，以爭取輿論視線。
9. 對媒體特別是網路，要加強監控，絕不允許「巴拿馬文件」涉我內容流傳。
10.中共媒體近期報導重點，應該緊緊圍繞「重塑中國形象」這一主題，以多種形式宣傳報導。
11. 加大現任常委們的公開活動報導，必要時增加前任常委們退休生活的報導，重塑中國領導人的形象同樣重要。
12. 根據事態進一步發展，採取相應的預案。
「博聞社」報導強調，「巴拿馬文件」確屬已讓中共高層陣腳大亂，一週內兩度召開常委會，中南海消息人士說，「習近平如此在乎、緊張此事，可能與黨內接連發生一系列反對聲音，特別是倒習浪潮有關，擔心內外結合，結果點燃反習烈火的導火線」。
