〔記者黃維助／台北報導〕馬英九就任總統百日將屆，國民黨不只一位本土派大老提醒，扁海外密帳事件雖暫轉移民怨焦點，但馬政府上任後執政能力欠佳，基層確有不滿馬的聲音，馬政府就算渡過八三○關卡，但面臨的難關沒完，尤其兩岸開放政策未見效益，民怨只是潛藏、並未消失。
對於馬英九目前民調支持度與其總統大選得票率差距超過一成，曾任馬蕭競選時期南部縣市操盤手的本土派大老直陳，如果不是爆發陳水扁洗錢疑案，導致藍軍部分選民回流，馬的支持度不可能回升到四成，尤其南部基層對馬的「執政表現」迭有怨言，這是不爭的事實。
這位大老強調，基層對馬的怨言可分成三類，一是認為馬政府的「團隊表現」不夠好，二是馬政府提出的救經濟政策不見成效，最後是質疑馬團隊不會做人，讓當初挺馬的人失望，有些支持者還揚言下次不投票給馬英九了，這些不滿馬政府的聲音，並未因爆發扁弊案而消失，馬團隊不能不注意。
至於馬執政百日的八三○關卡，另一本土派大老指出，目前輿論關注焦點在於阿扁弊案，綠營發動的八三○嗆馬力道會打折扣，但這不代表馬政府闖過執政百日的考驗，反而壓力是潛藏倍增。
這位大老提醒說，馬政府上台後端出的救經濟大菜，主要是大幅開放兩岸政策，但過度向中國傾斜的兩岸、經貿政策，是無法救活台灣經濟，一旦兩岸開放牌宣告失效，馬政府勢將面對更大的民意反彈壓力。
另有黨內人士指出，馬執政的警訊在於民意支持度的變化，尤其在爆發扁家弊案後，藍軍支持者回流的幅度還是有限，馬英九的支持度僅能維持在四成左右，還有一成多當初投票給馬的支持者不願回來，這就是對馬執政失望的訊號。
