〔記者蔡彰盛／新竹報導〕針對國民黨立委蔡正元、新竹市立委候選人鄭正鈐今日以「小英，妳要讓黑幫幫主柯建銘當國會議長嗎？」為題召開記者會，柯建銘表示，鄭正鈐涉嫌詐騙新竹市府公款4千多萬元補助款以及涉嫌違法動員社大的職員打電話拜票、處理黨費等弊案，均由當時社大助理出面指控，人證、物證都非常確鑿，何來抹黑栽贓？
國民黨立委蔡正元（右）28日陪同立委候選人鄭正鈐（左）召開記者會，呼籲競爭對手民進黨的立委柯建銘停止抹黑的競選手段。（記者劉信德攝）
柯建銘對於惡意抹黑他是抹黑幫幫主一事嚴正抗議，近日將再度提告鄭正鈐。（資料照，記者洪美秀攝）
柯建銘對於惡意抹黑他是抹黑幫幫主，利用政治資源結合新竹市長、議長、議員及立委集體抹黑一事，嚴正抗議，認為已經嚴重違反選罷法與刑法加重毀謗罪，近日將再度提告鄭正鈐。
柯建銘表示，鄭正鈐涉嫌在擔任新竹市青草湖社區大學發展協會理事長期間，藉用青草湖社大、風城社大和香山社大之名，詐騙新竹市政府4千多萬元之補助款乙案，涉嫌違反詐欺、貪污、洗錢、背信、偽造文書等罪嫌外，更利用職務之便，違法動員社大的職員打電話拜票，涉嫌背信；拜票時甚至指示會協助處理黨員黨費，涉及賄選重大。
他說，這些弊案均由當時社大助理出面指控，如今已被新竹市議會要求市政府重啟調查，地檢署亦主動偵辦並向新竹市索取相關事證，新竹市政府業已將有關事證資料送至地檢署偵辦，鄭正鈐目前應好好面對司法審判，怎麼反過來還拿著不相關的他案搪塞脫罪，要求一個根本沒有相關資料的廉政署立即公布相關調查報告，分明是移轉焦點、避重就輕、逃避責任。
柯建銘並表示，鄭正鈐指涉他是抹黑幫幫主，利用政治資源結合新竹市長、議長、議員及立委集體抹黑表達嚴正抗議，認為林智堅輔選一切遵守行政中立相關規定，都是利用假日或者請假才來，而新竹市議長謝文進、鄭正宗議員和民進黨立委所揭發的青草湖社區大學弊案，據週刊公開報導及民進黨新竹市黨部提供的資料所示，人證、物證都非常確鑿，何來抹黑栽贓？林智堅更不可能濫用行政資源，以查稅、勞動檢查或衛生檢查逼迫工商業者支持他，認為鄭正鈐對其惡意指涉，認為已經嚴重違反選罷法與刑法加重毀謗罪，近日將再度提告鄭正鈐。
