〔編譯方琬庭／綜合報導〕國際調查記者聯盟（ＩＣＩＪ）揭露，在近四十年間，全球有超過五百家銀行透過莫薩克馮賽卡律師事務所，協助客戶設立一．五六萬間離境空殼公司藏富避稅，其中匯豐銀行及其附屬公司參與註冊公司數量超過二三○○家，占比達十五％，瑞銀及瑞士信貸也各協助註冊約一一○○家空殼公司。
協助設立海外空殼公司的6大銀行
節稅、逃稅、洗錢差別在哪？
巴拿馬報告指出，包括匯豐、瑞銀、瑞信及法興銀行，四十年來參與成立的空殼公司數量排名前十大，且未嚴格要求持有人詳細註冊文件；《華爾街日報》報導，匯豐執行長歐智華（Stuart Gulliver）過去也曾透過莫薩克馮賽卡設立公司，藉此隱藏匯豐瑞士帳戶資產。
匯豐銀行表示，正與政府機關合作，防堵非法行為，並強調境外帳戶只開放給經過審查的客戶；美國等國近來也要求銀行在境內業務上，實施一定程度實地審查，避免受益人隱瞞身分，並透過空殼公司洗錢、逃稅或隱匿資產。
瑞銀及瑞士信貸透過聲明指出，公司業務符合規定，未涉及避稅或相關非法行為，但不願評論巴拿馬報告內容。
匯豐銀行近年因涉嫌替販毒集團及恐怖份子洗錢，遭美國司法部重罰十九億美元，瑞銀及法興銀行也因涉及協助美國客戶避稅，面臨監管機構嚴格審核。
