合庫金暨合庫金庫銀行董事長雷仲達感謝同仁過去一年的努力，期許為公司再締創新猷。（記者盧冠誠攝）
〔記者盧冠誠／台北報導〕新春將至，合庫金（5880）暨合庫銀董事長雷仲達昨主持上任來首場年度經理人會議，率總行一級主管、各管理單位、海內外分行及集團旗下各子公司主管逾350人齊聚一堂，期許為公司再締創新猷。
雷仲達致詞時表示，僅管去年慶富案造成呆帳增加，合庫銀自結稅後盈餘仍持續成長，達128.90億元，每股稅後盈餘（EPS）為1.48元，資產品質方面因審慎控管風險，去年底呆帳覆蓋率由2016年底的321.27％提升至的366.39％，資本適足率與第一類資本比率亦分別提升至13.42％、10.30％，更榮獲中華信評調升信用評等，營運展望穩定，這亮眼的成績要歸功所有辛苦的同仁。
雷仲達進一步指出，同時更期勉全體合庫同仁應以掌握金融科技商機、賡續拓展優質授信、擴大財管業務規模、提升投資操作收益、落實洗錢防制機制、深化亞太區域布局、培育專業優秀人才及履行企業社會責任等8大營運方向持續精進。
合庫金獲利主體合庫銀不僅擁有國內最多通路的分行數，海外據點也將達22處，合庫銀未來仍持續配合政府新南向政策增設據點，以結合國內外據點的地利優勢及資源，為客戶提供全球金融服務，創造互利雙贏。
展望未來，合庫金表示，將憑藉銀行端既有核心業務優勢，透過公司治理、追求卓越、永續發展3面向，發揮金控資源共享與跨業經營綜效的利基，再創營運成長新局。
