［記者楊政郡／台中報導］英語流利50歲魏婦，陷入跨國愛情陷阱，網路上認識自稱英國工程師「詹姆士」，深信詹姆士要來台與她共度餘生，把財產約4000萬都給她，詐騙她9次匯款（1次失敗）總計549萬餘元，魏婦才死心報警，警方逮捕到二度來台車手「布萊恩」（賴比瑞亞籍），檢方依加重詐欺、組織犯罪條例及洗錢防制等法起訴「布萊恩」。
示意圖（資料照）
檢察官調查，「布萊恩」（38歲、賴比瑞亞籍）在2018年6月，加入由安東尼、詹姆士（均奈及利亞籍）等多人組成國際愛情詐騙集團，以帥氣中年男子照片勾引上年紀、有財力失婚婦人，詹姆士自稱是英國工程師，育有一子，妻子已過世四年，現在愛爾蘭某公司主持某項工程，想找名伴侶，等工程結束後，來台共度餘生。
魏婦高學歷、經常出國而英語流利，網路臉書上結識詹姆士後，陷入詹的花言巧語，以親愛的老公、老婆相稱，詹姆士第一次開口說兒子生日到了，但他帳戶被凍結，請魏婦匯600美元到義大利給兒子當慶生經費。
2018年8月詹姆士說他工程已結束，認證完成，但帳戶被凍結，要魏婦提供台灣地址他要把工程款全匯給魏婦，裝錢的行李箱已寫上魏婦姓名，只有她能收訖，但在土耳其被扣住，必須匯2000歐元，這是他全部財產不能丟。
魏婦依指示匯款，詹姆士又說行李箱已到台灣，還需匯款1千美元。
詐團派遣「布萊恩」來台，交婦魏婦行李箱，並向魏婦收取1萬4000美金，在魏婦面前表演一場魔術，將行李箱內「綠色紙張」浸泡藥水後，變成百元美鈔，魏婦深信不已。然後「布萊恩」就把一箱綠色紙張留給魏婦，聲稱箱內約有4500萬元，謊稱藥水不夠，要魏婦匯10萬美金到中國買「好藥水」。
然後詹姆士又稱他準備出發來台灣了，但需要旅費請魏婦拿5萬美金給「布萊恩」，由「布萊恩」轉交給他，沒幾日他們就可在台灣見面了。「布萊恩」拿到魏婦的錢依指示，拿到澳門交給同夥。
而2018年10月7日「布萊恩」又回台灣，準備繼續對魏婦施詐取款，但魏婦已經覺醒，配合警方到中旅酒店逮捕「布萊恩」。
