〔記者劉志原／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭疑洗錢案接近尾聲，昨又確認新增兩名被告，分別是前第一夫人吳淑珍的大學同學蔡美利及吳淑珍胞兄吳景茂的妻子陳俊英，檢方昨也傳喚蔡美利，她請病假未到。
全案預計下週偵結起訴，特偵組偵辦前第一家庭案件已有十八名被告，其中陳水扁等十人會被起訴，另有數人可望獲不起訴或緩起訴，至於在押的陳水扁、馬永成與邱義仁三人，除邱義仁因列第二波起訴恐將續押外，陳水扁、馬永成是否停押，特偵組尚未決定。
對於台北地院審理前調查局長葉盛茂涉洩密案，將他重判十年，並認定前總統府資政吳澧培涉嫌洗錢而向檢方告發，判決書也揭露許多檢方資料，特偵組指出，吳澧培在洗錢案仍是證人，對於法院的判決檢方尊重。
檢方指出，蔡美利引介胞弟蔡銘哲、蔡銘杰給吳淑珍認識，蔡銘哲還以吳淑珍特助自居，除涉嫌貪污一億，還至少替扁家處理五億元以上的企業匯款，並協助匯往海外，蔡銘杰則涉嫌提供帳戶，檢方指出，原本蔡美利是證人，如今蔡氏姊弟三人已全列為洗錢案被告，蔡銘哲還涉共同收賄罪。
陳俊英原本也是證人，但因提供帳戶供吳淑珍使用和涉嫌協助搬運七點四億元現鈔，檢方認為她對洗錢案情知悉，改列被告。
特偵組表示，檢察官昨天為起訴做準備，分工整理相關書類及卷證，至於起訴當天會在特偵組開記者會或是移往空間較大的最高檢察署大廳公布起訴書，檢方將再考量。
