〔記者李容萍／桃園報導〕假「公安官署」的跨國詐騙集團，專騙中國人，機房隱身馬來西亞的吉隆坡豪宅區，去年12月16日遭我國與中國、馬國警方合作破獲，共查獲30名嫌犯，其中18名台籍嫌犯，昨晚由刑事局國際科押解返台，並押送桃園市中壢、大溪兩警分局偵訊，18人口徑一致供稱雇主祭出底薪保障5萬元且優渥獎金誘人，才會出國工作。
參與假「公安官署」的跨國詐騙集團的18名台籍嫌犯，分梯拖著行李箱被押返桃園市中壢警分局偵訊。（記者李容萍攝）
參與假「公安官署」的跨國詐騙集團的18名台籍嫌犯，分梯拖著行李箱被押返桃園市中壢警分局偵訊。（記者李容萍攝）
參與假「公安官署」的跨國詐騙集團的18名台籍嫌犯，分梯被押返桃園市中壢警分局偵訊。（記者李容萍攝）
參與假「公安官署」的跨國詐騙集團的18名台籍嫌犯，分梯拖著行李箱被押返桃園市中壢警分局偵訊，拘留所外一下子排滿各式行李箱。（記者李容萍攝）
警方調查，此誇國詐騙集團為了讓詐騙成員專心「工作」，特別於馬國吉隆坡武吉事布爹花園及蕉賴花園等豪宅區，以每個月馬幣1萬2000元及8000元（折合新台幣約12萬和8萬元）的價格承租獨棟洋房別墅來從事詐騙，並每日安排專車送茶水和餐點。
警方說，該集團以群呼系統向中國地區民眾傳送詐騙語音，謊稱民眾個資外洩、涉及洗錢，再假冒郵政客服、公安、檢察官，誘騙民眾匯款，犯案逾半年，不法所得粗估達近億元；而機房成員互相競爭，以業績表評比，每天燒金紙求平安，被查緝時，燒金紙的金桶，成為他們滅證的工具。
昨晚押解返台的17男1女台籍嫌犯，年齡從20歲至40歲不等，包含1名曾遭刑事局查獲的詐欺緝犯黃榮吉（37歲），不少人都拖著隨身大行李箱進分局，使得拘留所外一下子排滿各式行李箱。
由於夜不偵訊，中壢、大溪警分局今天上午展開大陣仗偵訊，18名嫌犯供稱才出國1至2個月，當初應徵是線上賭博網站的接線客服人員，等出國後才發覺做的是線上詐騙，但因工作輕鬆，底薪保障5萬元且有優渥獎金，只好「撩落去」，並也推說錢還沒拿到就被逮，直呼「倒楣」。全案下午依詐欺、洗錢防制法移送新北地檢署偵辦。
