〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐案昨偵結，檢方依違反金控法之特別背信、收受不正利益及洗錢等罪起訴前兆豐金董事長蔡友才、求刑十二年，兆豐金前主秘王起梆、兆豐銀前紐約分行經理黃士明分別求刑十年、四年；檢察官痛批，蔡受國家託付擔任最大公股銀行董事長，享豐厚俸祿，為達其「投資銀行新教主」夢想而籌謀鑒機，巧取營私，重挫兆豐銀國際形象，損及國家財政及股東權益。
兆豐案昨日宣布偵結，前兆豐金董事長蔡友才被求刑十二年，檢察官批蔡為達其「投資銀行新教主」夢想而籌謀鑒機，巧取營私，重挫兆豐銀國際形象，損及國家財政及股東權益。（資料照）
法官今凌晨裁定，蔡友才五千萬元交保，並由有資力保證人出具兩億元的書面保證，王起梆一千萬元交保，兩人皆限制出境出海與住居，須每週一、三、五至派出所報到；蔡、王稱籌不出錢，暫行還押。
檢方查出，蔡自認續任兆豐金法人代表董事無望，為另謀他途，去年三月利用親屬為人頭，在英屬維京群島註冊境外公司Nick & Ziv Capital Ltd.（NZ公司），再指示王草擬基金招募計畫，去年十月共同在辦公室向兆豐銀授信客戶潤泰集團、寶佳集團，招攬其在外成立的私募基金（即NZ投資的鑒機資產管理）。
潤泰集團總裁尹衍樑、寶佳機構董事長林陳海，各以認購無表決權特別股方式，投資鑒機一百億元；今年一至二月，潤泰旗下子公司潤泰興、潤泰染織廠共同以中裕、浩鼎兩家上櫃股票為擔保，向兆豐旗下各單位新貸七十五億元，蔡未迴避、也沒揭露與貸款者利害關係。
放款後，今年三月卅一日、七月廿六日，兆豐共有六十五．七億元，被依認購特別股等方式，經由潤泰旗下公司流入鑒機，蔡、王向股東收投資金額一．五％的「年度行政服務費」，共二．二五億元。
今年五月十二日至八月十七日，蔡、王將稅後淨額約一．八億不法所得，匯至蔡成立的兩間境外公司的大眾銀行香港分行帳戶，再轉匯其他海外帳戶；八月十九日，紐約分行被美裁罰消息曝光。
移審庭訊時蔡友才辯稱，他不知尹衍樑、林陳海是以向兆豐的貸款來做為投資鑒機的資金，且他在任兆豐金董事長時，對授信案沒有決定權，是由總經理呈上來、他再轉呈常務董事會合議決定；何況尹、林是優良企業，是各家銀行極力爭取的客戶，核貸給他們並不會造成兆豐損失，所以他自認沒背信。
他強調，兆豐銀對他民事求償五十七億元，至少要當七六○年的兆豐金董事長，從明朝開始當才還得完，「要以有生之年為自身清白而奮戰」。
