〔記者謝介裕／南投報導〕南投縣中興分局6日破獲一起假法院查封之名，再謊稱可以現金換取從寬處理的詐騙案件，被害人警覺報案，逮到嫌犯林志隆及張馨仍2嫌，訊後依詐騙等罪嫌移送法辦。
嫌犯林志隆也偽造各地地檢署證件行騙。（記者謝介裕攝）
嫌犯林志隆涉嫌偽造司法機關人員印信、機關關防。（記者謝介裕攝）
其中，偽造的公文書為監管科，事實上司法機關無此單位。（記者謝介裕攝）
據警方調查，家住南投市南營路的洪姓婦人，4日接獲自稱是法院人員的電話，指帳戶疑遭冒用涉及洗錢案件，將前往其住處調查。
林志隆、張韾仍來到洪婦住處，出示法院相關證件、公文等取得被害人信任後，佯稱只要先支付150萬元現金，法院將從寬處理，也不會對其採取凍結帳戶的強制作法，被害人深恐帳戶被凍結，遂前往金融機構領取現金。
林嫌從洪婦身上得手150萬元後，食髓知味，5日再度以手續尚未完成等藉口，企圖再行騙90萬元，惟洪婦及家人愈想愈不對，遂向警方報案，中興分局偵查隊長林國權率隊員在洪婦住家埋伏，昨順利將2嫌逮捕。
由於警方受理報案後，立即對林嫌帳戶通報銀行列為警示帳戶，所以林嫌幕後賴姓等在中國相關成員無法將錢領出，扣除林嫌等人花用以外，成功追回127萬5000元，讓受害人損失降至最低。
警方還在林嫌車內起出偽造的台中、桃園等地檢署、法院相關司法人職章、機關關防等偽造文件，及開山刀、具殺傷力的空氣槍等。
警方調查，林嫌2人雖否認涉案，惟警方透過監聽，確定幕後有組織性的犯罪集團，且在中國操控，懷疑林嫌2人僅是在台的小嘍囉，訊後依詐欺、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送法辦，並鎖定2名特定對象偵辦中。
