〔記者林俊宏／台北報導〕前總統李登輝被控以隨扈李忠仁、陳國勝人頭帳戶匯款五千多萬美金到海外洗錢，檢方調查認為，李、陳兩人曾任憲兵特勤人員，但未擔任過李登輝隨扈，後來還轉任陳姓股市大戶保鑣，兩人名下帳戶是由陳使用，前調查局長葉盛茂誤認是李登輝在海外調度資金，為向當時總統陳水扁邀功才提出報告，檢方查無李登輝犯罪事證，昨將全案簽結。
此案是陳水扁因貪污案於九十七年九月五日到台北地檢署應訊時，手拿牛皮紙袋向檢方提出，表示是由葉盛茂交付的新瑞都案等資料，當庭告發李登輝利用人頭帳戶匯入一千八百餘萬美金，並匯出五千餘萬美金至海外。
北檢後來將此案轉由特偵組偵辦，特偵組認為是葉盛茂誤認，因為台北市調處當年偵辦新瑞都案時，發現劉泰英曾在八十七年受李登輝指示執行秘密外交，捐款給某國政要一百萬美金，其中兩千萬元台幣是陳姓股市大戶透過李忠仁和陳國勝的帳戶調錢開支票，這也是陳姓股市大戶捐給國民黨的政治獻金。
檢方說，葉盛茂誤認該筆資金和帳戶與李登輝有關，加上李、陳兩人當時行蹤不明，葉盛茂研判是李登輝透過這兩個人頭帳戶在海外調度資金。
檢方曾四度約談劉泰英，劉泰英稱相關帳戶都由秘書管理，他不清楚，檢方再比對劉泰英秘書說法，並勾稽國外清查資金報告，認定李登輝和李忠仁、陳國勝的帳戶使用沒有關聯性，李、陳帳戶是由陳姓股市大戶調度資金使用。
