由於德意志銀行深陷多項醜聞，該公司共同CEO詹恩（見圖）和費辰週日宣布辭職，以負起責任。（路透）
〔記者盧永山／台北報導〕德意志銀行共同CEO詹恩（Anshu Jain）和費辰（Jurgen Fitschen）週日宣布辭職，該行隨即任命前瑞銀財務長、2003年擔任德銀監事的克萊恩（Briton J. Cryan）接任CEO。
詹恩預計在6月底卸任，費辰則預計在明年5月年度股東大會結束後卸任，屆時克萊恩將成為德銀的唯一一位CEO。
在2人宣布辭職之前，德銀已爆發一連串醜聞，包括被控操縱基準匯率遭美英主管機構處罰鉅款、誤賣衍生商品、成立空殼公司逃漏稅、洗錢等，使得公司形象大傷。
上個月德銀的員工收到一封標題為「變化之風？詹恩之風」的公開信，信件發自德銀工會，要求把詹恩趕下台。知情人士指出，這封信不僅獲得德銀基層員工共鳴，一些高層主管也表示認同。
雪上加霜的是，費辰也因涉及基爾希（Kirch）媒體帝國瓦解事件，而遭刑事起訴。費辰已否認相關指控。
詹恩和費辰是在2012年6月起擔任共同CEO。詹恩出身印度，在美國接受教育，雖然不會說德語，卻因成功讓德銀的固定收益交易和銷售事業打入華爾街而聲名大噪，最後被拔擢為CEO。
