〔記者許國楨／台中報導〕三名疑似詐團車手唯恐到提款機提領贓款遭查緝的風險太高，索性持銀聯卡先到銀樓盜刷購買「人生勝利組」、「圓滿人生對戒」等價值159萬多元的金飾組，再轉售換成現金後分贓牟利，未料因共乘的自小客違停遇警攔查讓盜刷犯行曝光，踼到鐵板的「人生勝利組」瞬間變魯蛇。
警方起出一個內裝有30萬元贓款的紅色珠寶盒。（記者許國楨翻攝）
警方起出林男簽名盜刷購買「人生勝利組」、「圓滿人生對戒」等金飾的交易保證單、舊金回收單。（記者許國楨翻攝）（
三嫌當晚車內準備分贓卻因車子違停露餡。（記者許國楨翻攝）
台中市警局保安大隊第一中隊員警上週六晚間巡經文心路、青海路口，發現一部黑色自小客紅線違停盤查時，只見分別30歲、40歲及45歲的劉姓駕駛及張姓、林姓等二名乘客神情緊張抱著包包，且不斷與員警套交情還一直強調絕非車手，此地無銀三百兩的舉止更讓員警起疑。
果不其然，警方隨後果真在張男身上查獲2張中國銀聯卡及1張韓國信用卡，並起出一個內裝有30萬元的紅色珠寶盒，同時在林、劉身上各起出6萬多元及17萬元等共53萬多元的來路不明款項，並起出林男簽名購買黃金金飾的交易保證單、舊金回收單、刷卡單（刷卡金額159萬6千元）及購買金飾發票。
只是3名男子相當狡猾，一度謊稱是作網拍生意，卻又在劉男包包起出內有多筆中國人民銀聯卡個資的隨身碟，最後經隔離詢問後，三人才坦認持中國銀聯卡到銀樓盜刷購買「人生勝利組」、「圓滿人生對戒」等共價值159萬6千元的黃金金飾，再拿著金飾隨機找銀樓轉售換成現金。
當晚則因將金飾變賣後準備在車內分贓，未料因違停露餡﹔警方則懷疑三嫌是詐團車手，因唯恐到提款機提領贓款遭查緝的風險太高，才以此新手法洗錢牟利，訊後將全案依詐欺、偽造文書、洗錢防制法等罪嫌送辦。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
