〔記者黃建華／高雄報導〕警方巡邏若能多費點心思，有時基層官警也能立大功！
高市新興警分局偵查隊小隊長蔣政達，日前凌晨巡邏，於南區郵政總局發現翁姓男子三更半夜還在ATM提款機領錢，形跡可疑，加以盤查，從翁某身上發現多張記載他人姓名、密碼的提款卡，意外查出他是兩岸詐欺集團旗下「大車手」，光是落網前一天就進帳250多萬元詐騙款項。
談起逮獲詐欺集團旗下車手，蔣政達表示，只要巡邏時多費點心思觀察可疑人物，往往會有意外收穫。（記者黃建華攝）
警方循線查出翁嫌曾匯出4、500萬元到特定帳戶，進而掌握北部某兩岸地下匯兌業者帳戶，凍結上千萬元款項，翁某並遭檢方聲押獲准，檢方並指示警方成立專案擴大偵辦中。
警方調查，嫌犯翁家和（32歲、有傷害等前科）涉嫌幫兩岸詐欺集團提領詐騙進帳，並透過地下匯兌業者「洗錢」，轉匯到中國的詐騙集團，原本都在嘉義、台南一帶ATM提款機提領，日前南下高雄夜會女友，還不忘「工作」，半夜2點多，開車行經中正三路南區郵政總局時，一看到有提款機，立刻停車走向提款機。
不巧，蔣政達和同仁在郵局旁簽到簿簽巡，目光銳利的蔣政達一眼就看到翁嫌手中有2張提款卡，研判對方是車手，隨即趨前表明身分盤檢。翁嫌卻拿起手機佯裝聽電話，但手上2張登載他人姓名、密碼的提款卡來不及收起，被警方盤問時，支吾其詞。
經翁嫌同意，警方搜索翁嫌座車，起出13本存摺、10張提款卡、2張總額共100萬元的匯款單、7支手機及10多張變造的身分證影本，即將翁嫌帶回查證。
翁嫌原矢口否認為詐欺集團車手，但警方清查13本存摺後發現其中4本為「警示帳戶」，翁嫌才坦承幫詐欺集團提款、匯款，並抽2%佣金。警方詫異的是，光是4筆警示帳戶內，在翁嫌落網前一天就有張姓被害人被騙匯款60萬元、朱姓被害人匯款199萬元。翁嫌因此被檢方聲押獲准。
警方前天提訊在押翁嫌，再查出他落網前曾陸續匯款4、500萬元到北部某帳戶，該帳戶內還有上千萬元資金，研判很可能是兩岸地下匯兌業者，報請檢方凍結帳戶內資金。全案依詐欺、洗錢防制法罪嫌擴大偵辦。
