全球重要股市行情（03/06）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕路透引述知情人士指出，日本政府今天將決定在現行法令下如何管理網路虛擬貨幣比特幣，這將是日本官方自上週Mt. Gox（比特幣交易平台）聲請破產以來首次採取的監管行動，促使其成為全球主要經濟體中第一個對比特幣監管的國家。
金鈔行情表（03/06）
日經新聞稍早前報導也指出，日本政府將訂出比特幣交易的規則，同時把比特幣定位成像黃金之類的商品，而非貨幣；經由線上交易所購買及交易比特幣的獲利都將受日本課稅；銀行與券商將被禁止經手安排與從事比特幣業務。
金融業拆款成交情況表（03/06）
禁總部在東京的Mt. Gox一週前聲請破產保護，承認丟掉85萬個比特幣，總價值近5億美元，主因駭客利用其電腦系統安全性漏洞竊取。另一加拿大比特幣銀行Flexcoin週二也表示遭到駭客攻擊，線上熱錢包（hot wallet）儲存的比特幣遭洗劫一空，損失約60萬美元，營運被迫關閉。
近來比特幣負面新聞不斷，CoinDesk的比特幣綜合價格指數（Bitcoin Price Index）週二一度急跌5%，昨中午跌約0.5%，至657.75美元。比特幣過去一年來價格飆漲，目前市面流通價值約70億美元。
數位貨幣比特幣2009年被開發出來後，一直處於灰色地帶，它透過獨立於中央控制的點對點（P2P）網路進行買賣交易，已產生一連串違法犯罪，包括利用此加密貨幣洗錢、違法賄賂或買賣毒品等等。
日本政府正思考可能對比特幣交易課稅，但做法仍不明朗，因為比特幣的賣點之一即大多數交易均為匿名進行。
