〔記者張文川／台北報導〕被封為「黃金署長」的前消防署長黃季敏，任內在九件救難器材採購案收受賄賂兩千餘萬元，又在救災衛星系統與指揮車整合平台標案，圖利台灣國際標準電子公司兩億餘元，檢調搜索時在他處及辦公室起出重近廿公斤金條和四百萬元現金，將他起訴求處無期徒刑；台北地院昨依十四次收賄、圖利等罪合併判刑十八年、褫奪公權八年，沒收其二○七六萬元不法所得，另沒收台標公司不法獲利兩億三一五二萬餘元本息。
前消防署長黃季敏被控在署長任內收受廠商賄賂、洗錢，台北地方法院昨宣判，依14次收賄、圖利等罪合併判刑18年，褫奪公權8年，沒收2076萬元不法所得。（資料照）
合議庭認定，黃季敏犯九次違背職務收賄罪，每罪各處十年至十五年有期徒刑，兩次圖利罪各判刑八年、六年，兩次洗錢罪各判九月，一次偽造文書罪判刑一年六月，共十四罪合併判刑十八年；雖判決痛批黃「嚴重斲喪政府威信與形象，破壞人民對災防公務之信賴」，但十四罪加總刑期一百廿一年又兩月，一罪一罰合併後僅執行十八年，等於打了「一五折」，法界批評法官還停留在接續犯的舊刑法觀念。
另，黃的圖利行為使台標公司獲利兩億三千多萬元，合議庭昨一併宣告沒收，締造去年七月沒收新制實施以來，法院對犯罪第三方不法獲利宣告沒收的最高金額。台標資本額為五億元，主要股東是法商阿爾卡特朗訊公司、中華電信。
檢調二○一二年八月從黃的胞兄黃文宙電腦找到索賄秘帳，清查出黃季敏在二○○二年至○五年間洩漏標案訊息，並指定給數家特定公司承作，黃季敏獨得六成賄款，四成由黃文宙和圍標廠商朋分，標案包括遠距無線電、搜索燈、UH-1H直升機派遣監視系統，兄弟再將賄款匯至新加坡帳戶洗錢。
北檢起訴此九案後，又發現消防署於二○一四年辦理「防救災衛星通訊指揮車建置案」時，黃季敏與負責監造的實踐大學副教授金力鵬，護航台標得標，並與前副署長陳文龍等人偽造文書，皆追加起訴。
全案廿名被告，金力鵬也因貪收賄被重判十二年，沒收七百五十萬元；黃文宙認罪繳回八百廿萬元不法所得，判刑兩年、緩刑三年，支付公庫兩百萬元；陳文龍偽造文書判刑一年，緩刑兩年。
