〔記者楊國文／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁涉洗錢等案，今日上午傳訊替扁家洗錢的蔡銘杰、蔡銘哲兄弟，三十五分鐘即結束庭訊，兩人均當庭表示：「我認罪」，蔡銘杰律師徐文宗替蔡銘杰當庭聲請「認罪協商」，檢方對兩兄弟認罪一事表示「認知和讚許」，請求合議庭斟酌從輕減免刑責。
至於蔡銘杰聲請認罪協商部份，特偵組檢察官林嚞慧當庭表示，將和北檢公訴檢察官研商，若報請檢察總長陳聰明同意，再與蔡銘杰進行認罪協商，向合議庭陳報。
今日的準備程序庭訊從上午九時三十分開始，蔡銘杰、蔡銘哲提早五分鐘進入法院，均向已入坐的特偵組檢察官林嚞慧、周士榆打招呼致意，似乎庭訊早已有所準備。
檢方分別論告蔡銘杰、蔡銘哲兄弟涉及五百萬新台幣、兩百三十八萬美金洗錢等犯行後，九時五十五分，蔡銘哲首先就被控洗錢等犯行，點頭表示：「我認罪」，蔡銘杰接著也對被控洗錢及貪污治罪條例第十五條的「明知貪污所得財物為收罪等兩犯行，坦承：「我都認罪」。
蔡銘杰律師徐文宗補充表示，今日有一份聲請狀，請求合議庭給蔡銘杰和檢方進行認罪協商機會。
十時許，蔡銘杰以近乎求情口吻，陳述認罪協商的心境，他表示：「我們蔡家人，哥哥有其他司法案件，姐姐蔡美利患有重病，需留一個蔡家人在外面，幫家人打理事情，不能蔡家四個兄弟姐妹都被關，請求庭上准許我和檢方認罪協商」。
據了解，蔡家四兄弟姐妹，除前峻和建設董事蔡銘俊，因國產局賤賣國土案被台北地院羈押，目前人尚在台北看守所中；蔡美利、蔡銘杰、蔡銘哲三人均被控涉及扁家相關案情。
