〔記者洪美秀／竹市報導〕新竹市議會民進黨團昨天在議會聯合總質詢時，炮轟市府日昨舉行的兩岸共慶端午晚會，只有一千多人觀賞，卻花了一百八十八萬元招待中國表演團體來台，舞台也花了五○四萬元，還請中國央視實況錄影再聯播，甚至連字幕也是簡體字，被統戰還洋洋得意。
新竹市議會民進黨團昨天抨擊市府舉辦端午晚會花了一千多萬元，如今企業的捐款未到位，市府如何核銷，要求市長許明財應負起全責。（記者洪美秀攝）
萬粽飄香新竹傳情兩岸慶端午的大型文藝晚會，舞台花費五○四萬元搭設，還花了一百八十八萬元招待中國表演團體來台。（照片由讀者提供）
市府舉辦的端午晚會花一千多萬元只有一千多人觀看，會場上還空出許多空椅子。（照片由市議員林智堅服務處提供）
民進黨團市議員林智堅、曾資程、林漢淇、魏秀珍、鄭正宗等人，昨天輪番抨擊竹市自我矮化，做出喪權辱國的事。林智堅說，先前媒體就已抨擊市府利用文化基金會名義向企業募款一千一百多萬元，卻請中國央視聯播，行銷竹市靠央視的荒謬行為已遭詬病，結果日昨的端午晚會，果然只有一千多人進場，平均一個人花一萬元，這叫行銷新竹市﹖
林智堅抨擊，市長許明財是基金會的董事長、文化局長林榮洲是基金會執行秘書，這場活動絕非只是民間交流，竹市請央視轉播，被統戰了還洋洋得意，他再問，央視聯播時會以「中國台灣區新竹市」﹖還是「中華民國台灣新竹市」的名義播出﹖
市長許明財強調，他在場從頭都只聽到「新竹市」，沒有台灣區等字眼。對螢幕打簡體字的情形，他說，因在央視進行全球聯播，有其收視率，才會使用簡體字。
林智堅說，據他了解，基金會向企業募款的經費還未到位，如今活動辦完，若企業不捐了，市府如何核銷經費﹖且到底是誰向企業募款﹖
他也質疑，這場一千一百多萬元活動，花五百多萬元搭舞台、花一百八十八萬元招待中國表演團體四十四人，平均一人四萬兩千元，還花四十萬元給央視聯播，加上宣傳費及台灣表演團體費用，這樣與觀眾毫無互動的晚會需要一千一百萬元嗎﹖
他還質疑市府是利用基金會向企業募款，再進行洗錢，這些錢到底有無進入私人口袋，他要求政風處要清楚調查帳目核銷是否有人謀不贓情形。
