〔記者林俊宏／台北報導〕東森弊案昨有新事證，檢方在羈押庭時指出，王令麟涉嫌以人頭在中國投資購物頻道「好易購」，偵辦過程中，檢調發現有來自南太平洋小國薩摩亞可疑外資，檢調懷疑，這些可能與洗錢有關，王令麟則強調，均屬合法，絕無洗錢。
檢調指出，今年初在追查力霸集團金融弊案時，發現力霸與亞太固網嚴重交叉持股，進一步追查資本額百億且有外資凱雷集團入股的東森電視後，發覺其中之一的法人代表東森購物百貨幕後法人，卻是登記在南太平洋小國薩摩亞的境外控股公司。
加上東森購物百貨的四家法人都是美瀚投資，雖然部分案情還處於鴨子划水查案過程中，但礙於聲押王令麟，昨天仍將掌握的部分事證提出，希望院方採納。
檢調懷疑，包括王又曾及王令麟等人，都是將掏空資金透過人頭公司以假交易匯出境外後，再透過控股公司分散轉匯美國或中國等地成立公司，正全面清查相關資金往來。
薩摩亞一九六二年獨立，為吸引資金進駐，不但允許以中文註冊公司名稱，最少只要一名股東或董事，都可以註冊登記公司，且不需呈遞週年報表或審計帳目。
加上當地公司需繳交廿九％所得稅，但對於非當地公司，即境外公司，則僅針對薩摩亞境內所得課稅，且沒有和任何國家簽訂雙重課稅協定，因此，被不少富商視為免稅或節稅天堂。
辦案人員說，由於薩摩亞資金進出便利，加上該國對於商業投資免稅，檢調一併追查東森集團資金與力霸及亞太固網關聯性後，發現相關資金有可疑之處。
檢調發現，東森電視法人代表之一的齊偉公司代表人唐子明就是凱雷集團在台執行長，屬於荷蘭外資，入主東森後，共握有五席董事席位；另一法人是資本額一億元的東森購物百貨，法人代表是成立在忠孝西路一段六號十四樓的美瀚投資公司，地址剛好位在東森集團內。
