陳小雀
翻開國際販毒史，雖然無論保鏢、殺手或高階運送員都鮮少由女性出任，但大集團的幕後首腦並非清一色是男人。走上這一行的女人，若不是出生於販毒家族，不然就是毒梟的女人，或從低階運毒工作慢慢發跡，個個背後都有一段故事。
2002年，西班牙作家貝雷茲－雷維特（Arturo Pérez-Reverte）以墨西哥的販毒集團為藍本，出版了小說《南方女王》（La reina del Sur），勾勒出主人翁德蕾莎．緬多薩（Teresa Mendoza）的精彩傳奇，為讀者開啟另一扇大門觀看毒品與女人，看一名幾乎目不識丁的平凡女性，如何蛻變，並建立一個龐大的運毒帝國，而有「南方女王」之稱。
但德蕾莎畢竟是虛構人物，並不是每個與毒品有關的女人都像德蕾莎一般，可以扭轉乾坤。在真實生活中，不少女人都因毒而枉送性命。但墨西哥出現過一位綽號太平洋女王（La reina del Pacífico）的黑道大姊，在槍林彈雨中與男人爭食毒品市場的大餅。
桑德拉．亞維拉．貝特蘭，墨西哥的太平洋女王。（www.debate.com.mx/）
桑德拉．亞維拉．貝特蘭（Sandra Ávila Beltrán，1960-）即太平洋女王。依西語系國家的命名習慣，名字「Sandra」後面接的是父姓「Ávila」，父姓後面的「Beltrán」為母姓，由此可探知太平洋女王的出身與幾位毒梟有關。
桑德拉出生於西那羅亞州，外祖父的貝特蘭（Beltrán）家族即從事毒品走私。大毒梟亞杜羅．貝特蘭．列伊瓦（Arturo Beltrán Leyva，1961-2009）為其表兄，係貝特蘭．列伊瓦家族集團的前掌門人，有「大哥中的大哥」（jefe de jefes）之稱，另有「大鬍子」（El Barbas）、「白靴子」（Botas Blancas）等綽號，但於2009年遭軍警圍剿，最後中彈身亡。
桑德拉的外祖母來自菲利斯（Félix）家族，母親瑪琍亞．貝特蘭．菲利斯（María Luisa Beltrán Félix）與大毒梟菲利斯．賈亞多（Miguel Ángel Félix Gallardo，1946-）是表兄妹關係。菲利斯．賈亞多有墨西哥古柯鹼教父之稱，也被喻為「墨西哥古柯鹼沙皇」，1989年被捕，雖仍在獄中遙控販毒，但他所建立的毒品帝國終究分裂成兩個集團：一個由表親阿瑞亞諾．菲利斯（Arellano Félix）兄弟所操控的提華納集團，另一個則由矮子古茲曼等人創立的西那羅亞集團。
大毒梟亞杜羅．貝特蘭．列伊瓦為桑德拉表兄，有「大哥中的大哥）之稱，於2009年遭軍警圍剿，最後中彈身亡。（www.unioncancun.mx）
出生於毒梟家族，桑德拉比其他女人更了解販毒作業。她曾有兩段婚姻，第一任丈夫是西那羅亞州的高階警官，第二任丈夫是墨西哥聯邦政府反毒機構的官員。在兩任丈夫的庇護下，桑德拉的販毒事業日益壯大。後來認識了男友璜．迪耶哥．艾斯畢諾薩（Juan Diego Espinosa），即綽號「老虎」（El Tigre）的哥倫比亞籍毒梟，為哥國「北河谷販毒集團」（Cártel del Norte del Valle）的第二號人物。在「老虎」的相助下，事業版圖更從哥倫比亞延伸至美國。桑德拉與「老虎」定居在墨西哥城，共同經營美容中心，以此掩護販毒事實。
2002年，桑德拉的獨生子被綁架，這位在黑幫打滾的女王竟然亂了方寸，一開始報警處理，後來又不願警方介入，並逕自支付了綁匪三百萬美元贖金，桑德拉的異常行為與雄厚財力引起警方的注意，於是長期跟監她，終於發現她每月從哥倫比亞走私古柯鹼三十公噸至美國。
2007年9月，桑德拉落網。同時被捕的還有「老虎」，墨西哥當時正陷入毒品戰爭的泥淖中，這個事件無疑給政府打了一劑強心針，總統賈德隆（Felipe Calderón，1962-）藉機嚴厲譴責桑德拉，指控她建立一條從哥倫比亞到美國的海上運毒路線，是拉丁美洲最危險的女毒販。
桑德拉與綽號「老虎」的哥倫比亞籍毒梟艾斯畢諾薩。（pinterest）
透過電視螢幕和報章雜誌，各界才得知有這麼一位黑道大姊。她的美貌、她的傳奇，引起極大的騷動，彷彿德蕾莎走出小說文本，連總統賈德隆都將她比擬成另一個「南方女王」。顯然，毒品與女人是一個極為慫動的議題，不啻貝雷茲－雷維特的《南方女王》受到各方矚目，桑德拉與德蕾莎在某種方面有相似性，墨西哥小說家席瑞（Julio Scherer García，1926-2015）於是以她為原型寫下《太平洋女王：該是敘述的時刻》（La reina del pacífico: es la hora de contar），滿足讀者對毒品女王的好奇。
對於各界的批評，桑德拉則相當不以為然，極力否認所有的指控，但還是因洗錢、販毒、組織犯罪、非法擁有槍械等罪名遭判刑，在入監服刑七年後，於2015年獲釋。桑德拉低調步出監獄，身材與容貌均走樣，太平洋女王是否重操舊業？只有她才有答案。
