〔編譯盧永山／綜合報導〕蘋果公司的全球供應經理狄文，因涉嫌向iPod和iPhone的六家亞洲配件供應商索取回扣逾一○○萬美元，遭美國加州聯邦大陪審團起訴和逮捕。
法院文件顯示，這些亞洲公司位於南韓、中國、台灣和新加坡。
根據聯邦大陪審團的起訴書，狄文因涉嫌電訊詐欺、洗錢和索取回扣等二十三項罪名而遭起訴，起訴書也將新加坡供應商Andrew Ang列為被告。
蘋果發言人陶林表示：「蘋果做生意的方式遵守最高道德標準，我們絕對不容忍公司內外的不誠實行為。」
起訴書表示，現年三十七歲的狄文是在二○○五年七月加入蘋果，負責挑選配件供應商，管理與供應商的關係，他利用職務獲取機密資料，提供給供應商，藉以收取回扣，供應商利用這些資料，與蘋果洽談更好的合約。
根據起訴書，涉案的亞洲配件供應商包括南韓的可立新（Cresyn）、中國的凱達電子和新加坡的精利製模公司（Jin Li Mould Manufacturing），而Andrew Ang是精利製模的員工。
起訴書指出，狄文利用美國和外國銀行的帳戶以及一家人頭公司來收取回扣，並利用「樣品」之類的代號稱呼這些回扣，以免同事起疑。
根據蘋果對狄文所提出的民事訴訟，狄文在任職的幾年內，共收取逾一○○萬美元回扣和賄賂，還將回扣分給Andrew Ang。
蘋果從去年四月開始對狄文展開調查，懷疑他違反公司的規定。根據蘋果為狄文所配備的筆記型電腦，發現一些可疑的電子郵件，內容包括與供應商洽談公司的機密資訊、確認收到款項等。
