富邦金今參與台大校園徵才，宣布正式啟動儲備幹部（MA）招募甄選計畫。（圖：富邦金提供）
〔記者廖千瑩／台北報導〕首場台大校園徵才今天登場，各家金控包括國泰金、富邦金、新光金、中信金、台新金等10大金控合計釋出3.8萬名職缺，其中又以MA（儲備幹部）與科技跨領域人才最搶手。
其中MA的薪資水準相對誘人，起薪平均約5~6萬元，若加計年終與績效獎金，年薪將上看百萬。
國泰金今年預計招募7000名新人，其中校園徵才員額就高達5000名，其中國壽5000人、國泰世華銀約2000人，職缺包括儲備幹部、數位科技、財務精算等。富邦金各子公司今年共開出6800名職缺，預計招募17個組別、60位MA。
新光金今年則大舉增才近4000人，招募3000名外勤業務菁英，另有100位數位金融資訊及行銷人才及超過500個內勤各類專業職缺。此外，也將培訓50位主力儲備業務主管及MA管理菁英。
國泰金總經理李長庚表示，霖園集團正在進行數位轉型，希望有更多Fintech人才加入，因此今年徵才重點將聚焦數位金融、科技跨領域等人才，目前國泰金在金融科技相關員工人數比重不高，未來將持續招募金融科技相關人才，目標將金融科技人力比重拉高至1~2成。
台大校園徵才登場，由國泰金總經理李長庚（圖中）親自率領公司主管到場。（圖：國泰金提供）
富邦金控總經理韓蔚廷說，富邦金總經理韓蔚廷說，今年金控預計共招募6800人，其中MA名額約60名，加入首年年薪即可超過百萬，特別的是，需要研究所學歷的MA，今年首度開放大學畢業新鮮人參與甄選。
新光金總經理黃敏義也指出，新光金今年將招募近千名內勤，其中MA將招募50名，MA起薪每月就有6萬元。為了顯示對校園徵才的重視，國泰金、富邦金及新光金等三名金控總經理均親自到場。
至於其他金控，中信金今年預計招募5000名新人，其中包括60名MA，釋出職缺涵蓋金融業務、大數據AI與洗錢防制等。開發金今年預計招募3500名新人，包括壽險2600人、銀行450人、證券350人，開發金控、中華開發資本及其他子公司100人。
新光金今參與台大校園徵才，總經理黃敏義（右三）率領子公司總經理出席。（記者廖千瑩攝）
