〔記者王錦義／新竹報導〕年初發生竹科一名張姓博士主管網購「好吃到會流眼淚」的麵包，卻遭歹徒盜取個資以匯款錯誤為由陸續詐騙1230萬元，這個詐騙集團怕使用行動電話被警方鎖定，竟使用阿嬤級的通訊器材「B.B.Call」指揮車手取詐款，新竹市警方經5個多月的追查，昨破獲熊海生為首的12人詐騙集團。
年初發生竹科一名博士主管網購麵包卻遭歹徒以匯款錯誤為由詐騙1230萬元，新竹市警方昨天宣佈破獲以熊海生為首的12人詐騙集團，起出多支手機及電腦，其中還有復古的B.B.Call（左一）。（記者王錦義攝）
年初發生竹科一名博士主管網購麵包卻遭歹徒以匯款錯誤為由詐騙1230萬元，新竹市警方昨天宣佈破獲以熊海生為首的12人詐騙集團。（記者王錦義攝）
年初發生竹科一名博士主管網購麵包卻遭歹徒以匯款錯誤為由詐騙1230萬元，新竹市警方昨天宣佈破獲以熊海生為首的12人詐騙集團。（王錦義翻攝）
被慘騙到會「掉淚」的張姓被害人，昨透過警方表示不便出面受訪，但希望不要有更多人受害。
警方說，這集團用目前快要淘汰的B.B.Call當作聯繫工具，主嫌使用10多支手機門號，每次要通訊前先傳這次欲使用的號碼到車手的Call機上，再請車手用公共電話進行對話聯繫，使用一週後就把手機、門號銷毀，避免暴露行蹤，不過還是被警方查到；這集團還有多起類似手法的詐騙案，所得金額超過5000萬。
警方調查，在科技公司擔任主管的43歲張姓男子，去年11月間，在購物網站上看到標榜「好吃到會流淚」一盒99元的法式小吐司，隨即網上刷卡付款2000多元購買。付款後，接到自稱購物網站人員電話，指他誤勾選到分期付款，銀行會不斷扣款，要他向銀行取消，接著自稱銀行經理的男子來電，教他到提款機取消分期付款。
這名「經理」又打電話給被害人，稱他操作時按錯變轉帳，致銀行帳目錯誤，帳戶會被凍結，但已聯絡金管會處理；果然隔天就有自稱金管會的襄理來電，指他涉嫌洗錢，須領出所有存款交監管。
被害人被詐騙集團耍得團團轉，轉帳匯款200多萬元，甚至借錢當面交給自稱檢察官的車手合計1000多萬元。被害人後來不見金管會官員與他聯絡，才驚覺受騙報警。
新竹市刑大科技隊和刑事局，從歹徒的通訊、金錢流向追查，在全台陸續將涉案的12名嫌疑人全都逮捕，主嫌熊海生與擔任會計的女友莊錦薇以每日工資3000元，雇用失業者、少年等9人充當車手，並由30歲男子蔡朝榮負責調配。
警方表示，詐騙成員透過不法管道取得網購者的個人資料，然後在對岸打電話進行詐騙，得逞後再由台灣方面的車手進行取款。
