〔編譯管淑平／綜合報導〕瓜地馬拉六日在前總統培瑞茲因貪污下台的醜聞中舉行總統選舉，選民對貪污的憤怒，讓喜劇演員出身的政治素人莫拉雷斯（Jimmy Morales，見圖，路透）拿下廿四．四三％的選票，但由於預期沒有任何一位候選人得票率將過半，莫拉雷斯將與得票率次高者進入第二輪投票。
代表「全國匯合陣線」（ＦＣＮ）角逐瓜地馬拉總統選舉的政治素人莫拉雷斯，在六日第一輪投票中拿下最高得票率，進入第二輪決戰。（路透）
根據已計票完成的九十五％選票，莫拉雷斯等三名主要候選人中，中間偏右派「自由民主更新黨」（ＬＩＤＥＲ）候選人巴蒂松（Manuel Baldizon）得票率十九．四一％居次，與中左派「全國希望聯盟黨」（ＵＮＥ）候選人、前第一夫人托雷斯（Sandra Torres）的十九．○九％相差無幾，兩人將爭奪第二張門票，在十月廿五日第二輪投票與莫拉雷斯一決勝負。
根據選舉委員會公布的數據，六日投票率仍將近七十％，與上次大選相去不遠。這次選舉還同時改選國會和地方首長，以及中美洲議會代表。
現年四十六歲的莫拉雷斯以在電視喜劇中扮演一名笨手笨腳、後來意外當上總統的傻牛仔出名，這次以政治素人之姿投入總統選戰，喊出「不要貪腐，也不要小偷」的競選口號，獲得選民廣泛回響。
富有企業家出身的巴蒂松，在上屆總統選舉中敗給培瑞茲，這次捲土重來，他的副手搭檔、前中央銀行總裁巴爾金也遭檢方指控涉及洗錢，但巴爾金否認。托雷斯在前夫科隆執政時期因干預政治遭人詬病，為了參選一一年大選不惜與科隆離婚以規避選舉規定，但遭憲法法庭否決參選資格。
莫拉雷斯異軍突起，反映瓜國民眾不滿政治如常，以及對傳統政治精英的憤怒，分析家說這是一次「懲罰投票」。莫拉雷斯六日說，「人民厭倦繼續一成不變，這一點反映在選舉結果上」。政治分析家德萊昂（Cecil de Leon）指出，莫拉雷斯形成「一種政治現象，即不要有參與政黨或公職的經驗」。
