

地球上最封閉、最無賴、最殘暴的北韓獨裁者金正日，於一月十日凌晨出訪中國。南韓的情報部門掌握到金的專列於天亮前跨過鴨綠江到達中國的丹東市後，行蹤就成謎。有報導說，當天下午四點金正日抵達北京，北京消息卻說金正日正前往俄國，南韓媒體說金正日到達了上海。
對金正日的訪問中國，北韓駐北京大使館說不知情，中國外交部發言人不承認也不否認；上海市政府發言人十一日說：「我無法證實（金正日正在上海）。我沒有關於此事的任何消息。」到了十二日，廣州白天鵝賓館全面清場，瞞不過香港記者，才知道金正日到了廣州。
陪同金正日訪粵者，有說江澤民，有說總理溫家寶，又有消息說，中共總書記胡錦濤將陪同金正日訪問深圳。但是金正日十三日在深圳出現時，胡錦濤卻在廈門向台灣喊話。十五日晚金正日離開深圳，有說去珠海，也有說去北京。
一個國家元首出訪，搞成這個神秘樣子，倒像是黑道頭目的出巡。當今世界上，大概也只有中國願意以「泱泱黑國」的身分配合演出。他們到底有甚麼見不得人的東西？想來有以下幾個：

一、美國在九月披露北韓利用澳門的本地銀行與中國銀行洗錢，澳門成為北韓假美鈔的跳板。北韓在澳門的特務機構朝光貿易公司最近被迫撤到廣東珠海，北京驚呼美國ＣＩＡ滲透澳門，金正日須同中國商討對策。
二、在下一輪的六方會談中，美國要把北韓印製假美鈔的證據攤出來，為壓迫北韓銷毀核武器增加籌碼，北韓也需要與中國討論如何對付「美帝國主義」的新攻勢。
三、今年四月胡錦濤將訪問美國，因此必須在六方會談中做出一些表現，才可以獲得美國的歡迎。因此中國與北韓需設計新的騙局，而金正日也因為中國需要他配合演出，而可以乘機勒索。
除此之外，廣東正醞釀「驅張運動」，也就是驅逐江澤民派到廣東的省委書記張德江。張因為ＳＡＲＳ、鎮壓媒體、礦難，特別是多番毆殺抗爭民眾，使廣東成為全國首惡之區。張德江雖是江澤民的人，但他是金日成綜合大學政治經濟系畢業，是金正日的正牌學弟，對號召向北韓學習的胡錦濤來說，張德江顯然是治國奇才。因此金正日來廣東，是對黑弟兄的有力支持了。而胡錦濤藉金正日來訪隔海向台灣喊話，顯然表示對金正日「統一大業」的鼓勵。
（作者為中國旅美專欄作家）


