〔記者楊國文、劉志原、林俊宏、林慶川、項程鎮／台北報導〕台北地院昨日首度開庭審理前總統陳水扁等人涉及龍潭購地案，由於律師團強調閱卷閱不完而聲請延期審理，蔡守訓審酌特偵組上週又送達一百五十二份卷宗，因此裁示將原本明天上午的洗錢案準備程序庭取消，改訂在二月二十四日上午九時半續開龍潭案準備程序庭，下午再審理扁涉洗錢案。至於今天上午傳馬永成、下午傳林德訓，明天下午傳陳致中夫婦及蔡美利、吳景茂等人的庭期，並無變動。
合議庭昨在庭上還做出多項裁示，包括，扁具狀聲請北院停止訴訟程序，並聲請大法官釋憲，蔡守訓認為「該聲請尚屬無據」駁回，並要求扁及律師不得在法庭內重複聲請，以免延宕訴訟；還有律師以國務費扣押物返還尚未確定等由聲請停止審判，審方也以無理由駁回。蔡守訓另諭知，為維護扁案法庭秩序，昨天全程錄影。
此外，公訴檢方昨突然追加扁在龍潭購地案「可能」涉嫌非主管事務圖利罪、藉勢藉端勒索罪兩項貪污罪，引發檢辯激辯，律師團抨擊特偵組起訴草率，建請合議庭命令檢方補正或裁定駁回。
北檢公訴檢察官林怡君在庭上表示，依起訴事實，扁可能涉貪污治罪條例「藉勢藉端勒索罪」、「非主管事務圖利罪」等兩罪，檢方要追加扁涉此兩罪。檢察官林達說，應探究扁當時總統的權力態勢及辜成允迫於弱勢處境，扁已達藉端勒索事實。
對此，律師石宜琳、鄭文龍、洪貴參表示異議，洪指出，檢方突然追加兩法條，已影響審判長心證，也與筆錄不合，特偵組和北檢竟對扁涉嫌法條見解不一致，出現矛盾，追加兩罪還是司法首例，這種突襲方式讓扁及律師無所適從，起訴草率。
扁在去年十二月三十日遭羈押後，昨日上午首度被提訊出庭，維安方面共動用國安人員、中正警一分局、保警等三、四百人，不過，法院外仍狀況不斷，有人排不到旁聽證當場開罵，也有立場不同民眾在法院外隔著大馬路叫囂、互罵，幸無肢體衝突，警方僅口頭勸導。扁在上午九時三十分進入法庭，身材略顯消瘦，但看來神色自若。
