〔國際新聞中心／綜合報導〕美國紐約檢方二十八日對總部設在哥斯大黎加的數位貨幣匯兌商「自由儲備」（Liberty Reserve）發出起訴書，指控該公司利用網路虛擬貨幣與複雜的線上系統，成立「全球最大規模的洗錢網路」，七年來洗錢的不法金額高達六十億美元（約新台幣一千八百億）。檢方表示，包括該銀行創辦人在內，七名涉案者五人落網，另兩人在逃。
曼哈頓檢察官巴拉拉二十八日在記者會上解釋「自由儲備」複雜的運作系統。（路透）
起訴書指出，二○○六年在哥斯大黎加成立的自由儲備是「地下犯罪的銀行首選」，從成立到本月稍早關閉期間，涉嫌為大約一百萬名使用者經手五千五百萬筆交易，舉凡信用卡詐欺、線上老鼠會、兒童色情、毒品走私等犯罪行為，都可透過該銀行的匿名系統輕鬆達到洗錢目的。
由於自由儲備設在外國，檢方因此援引美國的愛國者法打擊網路犯罪的法條來對其指控；這也是該法首度被用來打擊虛擬貨幣交易，據此美國可以要求銀行和其他付款機制停止和自由儲備的生意往來。
檢方表示，自由儲備允許使用者以假名與假地址開立帳戶，甚至還有人明目張膽地以「俄羅斯駭客」或「駭客帳戶」這類名稱註冊。開立帳戶之後，使用者可將實體貨幣例如美元匯給俄羅斯與奈及利亞等國的第三方匯兌商，匯兌商接著把美元轉換為自由儲備發行的專屬虛擬貨幣LR存入使用者帳戶，使用者再來就可透過將LR轉到另一名使用者的自由儲備帳戶，LR的收受方只要能找到一個地下匯兌商，就能把LR轉回實體貨幣，來完成不法交易。
自由儲備每筆LR轉帳收取一％的轉帳費，如果要隱藏自由儲備的帳戶號碼，每筆交易另再加收七十五美分的「隱私費」，換言之，在自由儲備的交易等同於無法追蹤，涉及不法也神不知鬼不覺，罪犯因此趨之若鶩。曼哈頓檢察官巴拉拉二十八日在記者會上表示，他認為，自由儲備的客戶「幾乎全部」都是為了犯罪目的使用該銀行服務。
本月稍早美國宣布破獲駭客盜竊信用卡交易處理公司的銀行資料庫，再到二十七國提款機提領四千五百萬美元的竊案，共八人遭起訴，其中有嫌犯就是利用自由儲備的帳戶洗錢。起訴書另指出，哥斯大黎加監管單位二○○九年就注意到自由儲備；美國財政部二○一一年底也曾警告金融機構，與自由儲備往來存在風險，而在財政部發出警告兩週之後，自由儲備「轉入地下」，並繼續在哥斯大黎加營運。
當局二十四日在哥斯大黎加、西班牙和紐約同時展開的行動中，逮捕自由儲備創辦人布多夫斯基等五人，並查扣與該公司相關的銀行帳戶和網域。起訴書指出，布多夫斯基為烏克蘭裔，原為美國公民，不過後來取得哥斯大黎加國籍。
