〔記者林慶川、劉志原、楊國文／台北報導〕前調查局長葉盛茂涉嫌隱匿疑似洗錢情資公文案日前爆發後，調查局展開史無前例的內部大清查，確定此份公文已不在局內，最高檢察署特偵組不排除這份公文被葉帶走、甚至銷毀。
葉前晚赴特偵組應訊時，否認擅自帶走公文，並稱絕未交給時任總統的陳水扁，也未洩漏情資內容給扁，他再三以「個人處理公文疏失」為應訊主軸，惟表示已忘記公文放在哪裡；葉昨對於記者詢問公文流向，仍以「案子偵辦中，不方便多說」回應。
據了解，檢方研判公文流向有三種可能，仍在葉手中、葉自行銷毀，或已轉交給扁。檢方認為，本案即使未查扣到公文證物，但已有對葉不利證供及其他情況證據，本案涉嫌隱匿公文的情節已升高。
由於全案將移給北檢續辦，因此特偵組承辦檢察官林?慧昨封存筆錄送交主任陳雲南，儘速轉給北檢。據悉，特偵組雖已傳訊葉，但北檢收到案卷後會再傳訊，「公文去向」將是重點。至於是否安排葉與檢察總長陳聰明對質或測謊，相關人士說，「還言之過早，視案情進度有無需要時再說」。
此外，有報導指稱葉也涉嫌對「寶華銀行弊案」等案件壓案，檢調均強調此說不實。
由於本案重創調查局形象，調改會網站出現批評聲浪，有調查員認為，新任調查局長吳瑛應代表對外道歉，並重振調查局形象，還有調查員自嘲，「調查局乾脆改名為掉查局好了（意指公文都會掉了）」。
另在特偵組偵辦扁疑似洗錢案部分，檢察總長陳聰明昨主持特偵組專案會議，指示專案小組加入金管會銀行局、調查局洗錢中心、新加坡駐台代表處等單位，結合行政、外交部門的司法互助力量，落實清查扁海內、外資金。
由於最高檢已確定擴大司法互助合作，特偵組正整理相關卷證，將於近日向星、瑞等國提出司法互助請求。特偵組指出，預期近日內將可取得陳致中太太黃睿靚等人簽署的查帳同意書，即可展開清查海內外資產行動，新加入的央行外匯局，將可清查匯出海外各筆款項、金管會銀行局、檢查局及調查局洗錢防制中心等單位，可追查有無國內銀行以人頭戶協助由國內匯至海外相關款項和流向。至於日前允諾提供協助的新加坡駐台代表處，檢方表示，有助於清查前第一夫人吳淑珍利用胞兄吳景茂匯往新加坡相關戶頭資金狀況。
