記者邱俊福／專題報導
鑽石因具有無記名、高單價、體積小重量輕易夾藏攜帶，以及海關Ｘ光探測儀不易偵測等特性，一直以來就是跨國洗錢的最愛，比起黃金、名錶等更夯，15年前社會矚目的理律法律事務所法務專員劉偉杰涉嫌侵占30億元案，劉就向國內及國際著名大型珠寶商狂買價值6千萬美元的頂級鑽石，將鉅額贓款化整為零，其中最大的一顆裸鑽，還重達22.22克拉，大如手錶錶面，買價高達970萬美元。
劉偉杰將贓款購買高單價彩鑽方式進行洗錢，圖為劉偉杰採購數十顆鑽石中，價值最高的一顆，成交價高達3.3億元。（資料照）
鑽石洗錢的模式除一般直接以贓款購買，予以私藏或者夾藏攜帶出境再拍賣 變現外，刑事辦案人員指出，有不法人士會刻意找認識的珠寶商，表面以高價購買低價鑽石珠寶，交易後珠寶商再私下退還超過的款項，遂行漂白鉅額贓款。
此外，還有將鉅額贓款匯往境外虛設的公司帳戶，由境外帳戶匯款給珠寶商國外的帳戶，購買高價鑽石，掩人耳目，劉偉杰涉嫌侵占30億元案就是一例。
劉偉杰當年有計畫地買珠寶鑽石洗錢，先在香港開設帳戶，存入巨額贓款，再陸續找了國內近十家珠寶行或銀樓，最初到珠寶行或銀樓時，先出價1百至兩百萬，以現金購買較小克拉鑽石，以向店家展示實力。
隨後，劉佯稱受託國內某一家財團鉅子洗錢，要購買頂級鑽石，吸引國內珠寶商仲介引進國際知名鑽石商，親自攜帶大顆的頂級裸鑽來台，和他在國內珠寶行或銀樓當面交易。
劉選定鑽石後，就要求對方提供其銀行帳號，劉則將付款指令及對方帳號傳真給他在香港開戶的銀行，由他在香港的銀行帳戶匯款到外國珠寶商指定的外國帳戶內，完成交易，最後攜帶這些鑽石潛逃。
另日籍男子中澤祥基，15年前擔任日本一家精密機械公司總務課課長時，涉嫌利用職務之便掏空公司資產，時間長達11年，捲走高達日圓25億元（約台幣近7億元），期間以地下匯兌，或購買名錶、鑽石珠寶等方式洗錢。
4年前，他盜領公司5億多萬日幣後，刻意跟台籍呂姓配偶離婚潛逃來台，低調藏匿在高雄過奢華生活，今年4月間被刑事局逮捕。
而本月初，調查局破獲販毒集團，起獲三百多公斤K他命毒品，也查扣該集團用以洗錢的一堆珠寶鑽石。
