郭文貴爆料馬雲離職內幕。（法新社資料照）
〔財經頻道／綜合報導〕阿里巴巴集團董事局主席馬雲昨日（台北時間9月10日）發佈聲明，宣告將會於一年後退休，並交由現任集團首席執行官張勇接任。消息一出成為焦點，各種陰謀論也隨之而出，而稍早中國流亡富豪郭文貴拍攝影片爆料，繼去年抖出馬雲在私人飛機上吸毒、開性愛趴、去澳門叫小姐的事情後，又接著抖出馬雲離職的「真正」內幕。
馬雲昨日公開離職聲明，如今離職背後陰謀論滿天。（彭博資料照）
郭文貴在影片中點出了4項馬雲離職的原因。其一，躲避歐洲、美國對阿里巴巴的調查；郭文貴表示，馬雲和中國當局來往密切，歐洲、美國政府將會聯合調查阿里巴巴和中國政府之間的合作，而如果馬雲維持集團主席身份，勢必要出席調查會，但接著麻煩就大了。「他幹了啥他還不知道啊？他都知道。」郭文貴在影片中說道，此事和推特、臉書的聽證會不同，嚴重性不可比擬。
其二，馬雲知道中國將走向「私人企業國有化」，因此率先「退場保命」，馬雲的接班人選皆是阿里巴巴的戰略性轉移。郭文貴爆料，馬雲背後的江澤民家族勢力已經告知他，接著會成為中國政府鎖定的目標，即將私人企業國有化，因此馬雲選擇捨財保命，自願先行退場。
其三，洗錢。郭文貴指出，馬雲現在檯面上「捨財保命」，實為「卸責洗錢」，他表示，阿里巴巴為美國上市公司，而旗下螞蟻金服的3輪集資也都是海外機構，直指馬雲早已把錢轉出國外。
其四，成立基金會，搞政治洗錢。郭文貴表示，馬雲實際上就是在洗錢，把中國錢轉到國外，再把轉出的錢變成乾淨的錢。郭文貴說，馬雲在玩政治現金，早已提前用阿里巴巴、螞蟻金服把世界政治關係搞透了，接著把和中國的官商勾結了結，撇除關係後把錢都拿走，接著成立基金會，大搞國際聯盟。「就像海航一樣，想把錢洗過來美國，一夜之間變成慈航基金，他不叫「馬雲的錢」 ，他改叫「基金」。」郭文貴在影片中說。
