
8/21 高捷泰勞暴動 連爆官商勾結


事件：

高雄捷運岡山北機場泰勞宿舍於八月廿一日下半夜，發生泰勞暴動事件，有十七位滋事泰勞遭送法辦，同時衍生外勞仲介、高捷官商勾結等弊案，勞委會主委陳菊與高雄市代市長陳其邁請辭獲准。
捲入高捷弊案的前總統府副秘書長陳哲男及前高捷公司副董事長陳敏賢，並於十月五日請辭總統府國策顧問及總統府顧問獲准；十月廿六日，媒體公布「雙陳」同遊韓國濟州島賭場照片，為高捷案投下震撼彈。
之後總統府公布陳哲男調查案，指其在副秘書長任內六次未假出國，且利用府內員工人頭帳戶炒股；十一月廿一日，雙陳遭起訴。

效應：

泰勞暴動事件衍生高捷弊案，相關案件還在司法機關偵辦審理過程，真相尚未水落石出；高捷案也重創民進黨的執政形象，導致民進黨和陳水扁總統的支持度都創下歷史最低，種下三合一選舉敗因。（記者黃維助）

8/29 卡崔娜颶風 吹垮爵士之都


事件：

強烈颶風卡崔娜重創美國南方墨西哥灣沿岸路易斯安那州與阿拉巴馬州等地，造成超過一千人死亡，保險理賠估計達一百六十億美元。紐奧良的堤防在八月二十九日潰堤，水淹市區，這座享譽多年的爵士樂之都，成為現代版的亞特蘭提斯傳說。
令人陶醉神往的異國情調與度假氣氛不復見，取而代之的是斷垣殘壁、趁火打劫與看似永不退去的積水；滿目瘡痍的街頭充斥撤城逃難的災民，還散佈無人聞問的無名屍首，昔日舉辦各種大型活動的巨蛋體育館淪為環境惡劣、臭氣薰天的臨時收容所。

效應：

卡崔娜風災吹出美國社會壓抑已久的黑白種族歧視、聯邦政府與地方當局事前準備不周、救災紊亂無章法等弊端，更吹垮美國以世界第一強權自居的神話。被批只顧打仗不顧國人死活的共和黨籍布希總統聲望為此重挫，風災效應可能持續影響二○○六年的期中選舉，甚至二○○八年總統大選。（編譯張沛元）

9/5 徐維嶽貪瀆被起訴 重創司法威信


事件：

查賄績效優異的前雲林地檢署檢察官徐維嶽，因多次利用檢察官職權向當事人索賄或聯合員警、地方人士與家族成員收取不當利益，台南高分檢特地組成專案小組偵辦，並在九月五日拘提包括徐維嶽在內的十多人，檢察官偵結，於十月三十一日依貪污、洩密、洗錢、詐欺等罪嫌將徐維嶽提起公訴，並求處無期徒刑，法院開庭提訊徐維嶽，徐竟高喊：「天地明鑑，我是清白的！」

效應：

徐維嶽案是台灣司法史上最嚴重的司法官貪瀆案件，被捕消息傳出後，他所住的斗南地區有人放鞭炮、也有遭徐索賄的當事人紛紛走避，司法威信嚴重受挫，尤其偵辦徐維嶽的林志峰是徐昔日長官，更是看在眼裡、痛在心裡，地檢署同僚也紛紛迴避、自清，所引起的軒然大波，至今在法界餘波蕩漾。（記者陳榮俊）

9/16 總統選舉訴訟 連宋敗訴


事件：

當選無效訴訟中，連宋主張選票認定與計算有誤，軍憲警有啟動國安機制，另三一九槍擊事件、公投綁大選皆有影響總統大選結果；但經法院司法驗票，陳呂仍多連宋 一六一○九張選票，而三一九槍擊事件等連宋訴訟爭點也不成立。
選舉無效訴訟中，連宋指稱被告中選會辦理選務有多項違法，並違法將防禦性公投與總統大選一併舉行，違反秘密投票原則，發生三一九槍擊事件也未停止大選，但法院確定判決認定中選會並無違法，另選票僅有零星瑕疵，均未影響大選結果。

效應：

兩總統大選訴訟均告確定，原本泛藍陣營因不滿選舉結果，而指責作票等弊端，進行抗爭，造成社會動盪，透過司法判決確定二○○四年總統大選選舉結果無誤，不僅還選務人員公道，也平息社會紛擾，但國家卻付出不少司法資源與社會成本，單單司法驗票，依據法院認定共計花費77060984元，而連宋僅須負擔16956864元。（記者孫友廉）

9/25 一張性碟四千萬 澎恰恰自揭醜聞


事件：

澎恰恰因經紀約問題，自行召開記者會說明，但中途意外爆料指出曾遭人恐嚇勒索鉅款，並指向盧靚在幕後唆使。
澎恰恰陸續付出高達四千多萬元，不過，有被郭桂彬Ａ走的，有被盧照琴拿走的走路工，更還有被其他黑道兄弟侵吞的，唯事情均未能順利解決。
經台北市刑警大隊主動介入調查，發現澎恰恰企圖向盧靚尋歡被拒，反遭對方以暗藏的針孔拍下他自慰的不堪鏡頭，並據以透過黑道人士盧照琴，向澎恰恰勒索。

效應：

一、對男人而言，威權不一定能使女人屈服，一旦惡行曝光及遇到反撲，勢必招致身敗名裂。
二、對女性來說，證明女人不是弱者，但，遇有冤屈被枉，應尋求法律途徑找回公道，否則有理也成落水狗。（記者劉慶侯）

10/8 印巴強震 傷亡近二十萬人


事件：

巴基斯坦北部發生芮氏規模七．六的強震，並波及鄰近印度管轄的喀什米爾與阿富汗等地，造成重大人命和財產損失，其中以巴基斯坦受災最嚴重，該國廣大災區無數村莊被夷為平地。根據巴國救災委員會的數據，此次大地震共造成八萬六千多人喪生、十萬多人受傷、三百萬人無家可歸，是自上世紀以來死傷人數最多的天災之一。

效應：

強震過後，長期因為喀什米爾問題對立的印度與巴基斯坦兩國，積極推動喀什米爾地區的救災工作，不僅同意開放喀區邊界以利賑災工作進行，印度並捐出兩千五百萬美元協助巴國賑災。原為宿敵的印巴兩國決定一月恢復和平談判。一場悲劇讓印巴和平露出曙光，始料未及。（編譯鄭寺音）

10/25 禿鷹案 前金檢局長吃官司


事件：

今年受矚目重大經濟犯罪案，首推股市禿鷹案，前金管會檢查局長李進誠涉案被依洩密、圖利等罪嫌起訴，求刑八年。前太電財務長胡洪九被控掏空太電一案，合議庭裁定，准許胡洪九以一億五千萬元交保，創下保釋金天價紀錄，案由台北地院審理。
博達科技公司前董事長葉素菲被控掏空公司案，一審士林地方法院十二月中旬審結，判處十四年有期徒刑，併科一億八千萬元罰金。
另外，聯電財報不實事件持續發酵，金管會懷疑，部分聯電經理人在敏感時間賣出聯電股票，涉嫌內線交易，經調閱聯電交易資料進行分析、比對後，已掌握數十個可疑戶頭。

效應：

今年連續發生數件重大經濟犯罪案，其中股市禿鷹案，造成投資人對股市環境失望、卻步，不過，幾件案件在檢調積極偵辦下，陸續起訴、宣判，加上產業景氣好轉，投資人信心回籠，股市已明顯復甦。（記者林慶川）

11/25 克流感強制授權 我領先全球


事件：

禽流感一旦爆發人傳人疫情，預計將造成慘重傷亡，各國均嚴陣以待。由於防疫藥物克流感被搶購一空，台灣克流感存量不足，為求自保，國衛院正式宣佈，研究團隊已破解克流感製程，順利合成克流感。衛生署採購四點五噸克流感原料，委託本土兩家公司量產測試。
十一月二十五日衛生署與羅氏協商破裂，經濟部智慧財產局裁定通過衛生署所申請的克流感強制授權案，開全球先例，但前提是一旦疫情爆發，羅氏藥廠提供的原廠藥物不敷使用時，才開放使用國產自製克流感，衛生署將從九十五年一月中起正式量產，預計六月即可湊足兩百五十萬人份，達到世界衛生組織建議的標準。

效應：

強制授權案成為我國與羅氏有利談判籌碼，成功迫使羅氏藥廠讓步，承諾大幅加快供應克流感速度，不但為我國防疫工作注入「強心針」，也讓台灣在國際上備受矚目。（記者王昶閔）

12/3 「吃人夠夠」 扁呂互嗆


事件：

三合一選舉，陳總統卡車全台助講，火力四射，周錫瑋被罵「小漢偷摘瓠，長大偷牽牛」，胡志強遭指可能「剉起來」，十二月三日晚間開票揭曉，民進黨大敗，只贏得六席，蘇貞昌請辭黨主席，陳總統原贊成由立院黨團總召暫代，但呂秀蓮在中常會意外代理打亂布局。
十日，總統府內傳出當局批評呂秀蓮「吃人夠夠」，呂秀蓮隨後發表總統「既已決定，自行負責」手諭，請辭代理主席；總統也發出「不堪其擾」新聞稿，呂秀蓮公開砲轟「當權者短視，只在乎權力，非常可笑」，並接受慰留。
總統二十八日健檢自我解嘲說，不久前跌了一跤，差一點就爬不起來，儘管被人打得全身是傷，「還好沒有跛腳」。

效應：

民進黨地方版圖大幅縮水，全黨士氣受到重挫，二○○八總統大選趨於悲觀，扁政府若無法立即回應改革，有崩盤危機。（記者鄒景雯）

12/27 軍購案 43度遭泛藍封殺


事件：

從二○○四年六月到二○○五年十二月廿七日為止，反潛機、柴電潛艦與愛國者飛彈等三大軍購案，在立法院程序委員會已連續遭到第四十三次的阻擋，連立法院排入議程審查的機會都沒有，國防部的立場則是一退再退，部長李傑更是從原先一樣都不能少的強硬立場，退到「只要能審，愛刪多少就刪多少」的境地。
雖然立法院長王金平公開主張付委審查，但仍不敵藍軍強硬派。軍方私下也坦承，三大軍購案的受阻完全是政治問題，軍方毫無置喙餘地，只能做多少算多少。

效應：

泛藍無止境找尋藉口做程序杯葛，不僅美方已暗示在二○○八年之前若還不能下單，軍購案可能取消，國民黨主席馬英九的反共立場也遭質疑，部份國民黨籍的基層軍官，更在二○○五年耶誕節寄匿名耶誕卡給高階將領，表示將退黨並討回給國民黨捐款。（記者許紹軒）
