〔記者楊國文／台北報導〕王又曾非法入境美國的移民官司，美國移民法庭訂定今日凌晨首度召開，我國外交部、赴美的檢察官林良蓉、駐美調查局幹員都全員戒備，雖然移民法庭今日不大可能做出交保或驅逐出境與否的具體裁定，但是只要有遣返王又曾的可能性，將啟動遣返他回台行動。
聽證會今天凌晨零時許（台灣時間）如期在王又曾目前被留置聖佩卓拘留中心的移民法庭召開，全部庭訊花了約五十分鐘，由法官蘿絲．彼得絲主審。基於預備庭的慣例，彼得絲將利用被告「過堂」來核實王又曾的身分，並宣布下次開庭日期，同時藉此認識控、辯雙方的成員。
王又曾穿著藍色囚衣、戴手銬出庭，他的妻子王金世英並未現身。
王又曾委任的律師團，包括美籍律師法蘭克尼爾森、華裔律師戴雯，在進入移民法庭前、接受媒體訪問時，一律以與王又曾溝通內容均為機密為由拒絕透露，由於王又曾申請不開放旁聽，法官也無異議，所以華文媒體也被拒絕入庭旁聽。
我國外交部駐美代表處、檢調人員近日密切與擔任原告的國土安全部保持聯繫，並提供他們有關王又曾涉嫌力霸案掏空、疑涉洗錢到美國的證據，及通緝資料，希望能強化王又曾潛逃並非法入境美國的證據，以利移民法庭能裁定將王驅逐出境，且拒絕他申請依親或政治庇護。
法務部也指出，台美司法互助合作順暢，已聯繫美國司法部轉達我國全力緝返王又曾的決心給國土安全部，國土安全部高層也了解我國立場，不過，由於王又曾移民官司已進入美國司法程序，我國保持高度關切，不放棄遣返王又曾的機會，但不會介入美國移民法庭的司法程序。
〔記者王平宇／台北報導〕涉嫌掏空力霸集團資產的該集團創辦人王又曾今天清晨召開聽證會，決定其在美國去留問題。對此，外交部發言人王建業昨日表示，外交部將保持「關切不介入」的立場，一切尊重美方的司法程序，不會干預美方內部的行政處理。他也重申，外交部希望王又曾盡快遣返回台，接受司法審判。
