〔記者邱俊福／台北報導〕警政外交出擊！以台籍男子黃雋夫為首的詐欺車手集團，協助專騙泰國民眾的詐騙集團，在國內或出境泰國提領贓款，引起台、泰警方重視，兩國警方今年展開合作，先後在台灣與泰國境內，分別查獲21名與13名台籍提領車手，由於成果豐碩，泰國皇家警察觀光警察總局少將副總局長兼打詐中心執行秘書蘇拉契，專程率團17人來台參加專案會議，昨並與刑事局國際科舉辦破案記者會，宣示兩國合作打擊犯罪的決心。
警方查扣現金173萬6800元，以及手機、電腦主機、銀行存摺、金融信用卡、人頭帳戶等大批贓證物。（記者邱俊福攝）
男子黃雋夫被送辦。（記者邱俊福翻攝）
泰國皇家警察觀光警察總局少將副總局長兼打詐中心執行秘書蘇拉契（右）率團來台跟刑事局共同召開破案記者會，並與刑事局副局長呂春長（左）握手，宣示兩國合作打擊各類犯罪的決心。（記者邱俊福攝）
泰方少將副總局長蘇拉契表示，這次兩國合作打擊詐騙集團，已起出約合新台幣1952萬元的贓款，歸還給100名受害人，其他凍結帳戶還有約合新台幣9764萬元款項，將進一步處理後返還給受害人；蘇拉契強調，如果沒有台灣支持，不可能有這個成果，未來雙方將持續合作加強打擊電信、毒品等跨國犯罪。
刑事局表示，我方2003年派駐刑事聯絡官到泰國，2013年與泰國簽訂「台泰共同打擊跨國經濟及相關犯罪協議」，這次是兩國首度同步展開大規模的掃蕩詐騙集團行動。
刑事局調查，25歲黃嫌是台南市安平區不良聚合份子，吸收青少年組成詐欺車手集團，協助「假檢警」集團行騙泰國民眾，在泰或我國境內提領贓款，再轉存到人頭帳戶洗錢；警方監控過程中，還聽到該集團份子嗆說「要抓我的人，還沒有出生」，囂張又得意忘形。
該車手集團合作的詐騙集團，機房設置分設在馬來西亞、杜拜、台灣等地，皆以通訊軟體聯繫，其中馬來西亞、杜拜等處機房，已於今年初破獲。
刑事局表示，一名台籍提款車手去年9月在泰國領款時被捕，泰方隨即啟動台、泰共打機制，今年1月31日展開首波行動，我方在境內逮捕11名嫌犯，本月22日發動第2波行動逮捕8嫌、查扣現金173萬餘元。黃嫌聞訊，前天偕同旗下男子林昱成欲潛逃，打算從高雄小港國際機場搭機逃往韓國時，被攔截到案。
