〔記者黃欣柏／台北報導〕檢警17日分別在宜蘭、台北等地逮獲一銀盜領案嫌犯安卓斯、潘可夫及米海爾等3嫌，台北地院今挑燈夜戰，請來即時口譯人員協助召開聲押庭，認定3嫌仍有逃亡、串證之虞，並審酌本案仍有多名共犯在逃，以及有部分贓款尚未追回，稍早裁定3人均羈押禁見。
安卓斯（見圖）等3人均裁定羈押禁見。（記者黃耀徵攝）
一銀盜領案嫌犯安卓斯今晨遭裁定羈押禁見。（記者黃欣柏攝）
據了解，律師與檢方主要是針對眾嫌究竟只涉及刑法詐欺罪，或是另觸犯洗錢防制法進行攻防。律師私下表示，本案若只涉及詐欺罪，似乎不至於要羈押禁見，但律師也坦言，若法官裁定交保、限制住居，「還真的不知道後續要怎麼辦」，經過逾6小時審理後，法官今晨6點28分裁定3人都羈押禁見。
檢警調查，安卓斯在車手犯案出境後，11日入境「接手」處理贓款，原在海外待命的潘可夫、米海爾，則在取得車手交付的保管箱密碼後，16日入境至台北車站提領贓款。
據悉，該集團分工十分細膩，犯案前就先派「先遣部隊」來台勘查地形及確認提款機型號，鎖定適合下手的分行目標後，再指派盜領車手入境，於本月8日入境，分3批在台北市、新北市及台中市等一銀分行做案；檢警目前已查獲贓款6024萬元。
相關影音

