記者陳慧貞／台北報導
蔡佳宏因自爆曾被王又曾逼做第5房，本有機會當「後母」，最後她雖當不成，卻將在民視7點半檔「濟公」演出「後母」角色，民視也說那個角色很適合她，昨天蔡佳宏以嗤之以鼻的口吻說：「我不是『後母』，但我很願意揣摩。」
王又曾、王令麟父子遭起訴，蔡佳宏也因捲入王又曾洗錢人頭戶，而成為鎂光燈捕捉的新聞人物，2人曾是一對戀人，她卻因為王又曾，演藝事業陷入前所未有的低潮，不過最近蔡佳宏鹹魚翻生，又開始活躍戲劇圈。
據了解，蔡佳宏即將在民視「濟公」擔崗重要角色，劇組安排她飾演一位年輕美艷的後母，昨天民視節目部經理許念台證實蔡佳宏將演「後母」，而且還說「後母的角色完全適合蔡佳宏」，似乎暗指她和王又曾的一段情，曾有機會成為美艷後母。
「濟公」找蔡佳宏復出，角色幾乎是為她量身打造，昨天蔡佳宏承認自己將復出戲劇圈，一聽聞民視說她很適合演「後母」，她先是大笑，但一聽到和「王又曾」有關，便扳起臉，強調「我不是後母吧」，不過因為受到劇組賞識，她仍笑說：「我會努力揣摩『後母』這個角色。」
去年，蔡佳宏原本已參加民視「夫妻天註定」定裝，後卻因負面新聞太多被退貨，事隔1年，蔡佳宏翻生回鍋再加入民視，為了擺脫王又曾陰霾，蔡佳宏積極念佛吃素，最近還因吃全素，減肥減過頭，現在看到綠色蔬菜臉就綠，不到兩個禮拜，甩肉掉4公斤。
