記者邱燕玲、范正祥、王寓中／專訪
新政府就任屆滿百日，行政院長劉兆玄昨接受本報專訪時首度表示，對於降低公投高門檻，他個人「樂見這種討論」、「應去加以研究、探討」；至於扁海外匯款案，他認為「不要牽連無辜」，不要讓當事人有被抄家滅族的感覺。
另對兩岸鬆綁，劉揆坦承，奧運結束後，陸客來台人數「短期內要快速成長還有疑問」，因為很多限制還需兩會協商；至於馬總統宣布開放陸客到金馬採落地簽，劉揆也說，此事「不透過雙方協商也不能做」，所以還有一段距離。
以下是訪談紀要：
問：扁海外匯款案在制度面能做什麼補救修正？陽光法案要完備包括哪些內容？
答：涉及國外部份，對處理此敏感性高且重要的案子，作業程序會整體檢討，要做的缺失與改正相關單位會做，修法也會檢討。至於陽光法案，從陳前總統涉嫌海外洗錢疑案來看，過去也不是沒有陽光法案，但無法達到目的，所以法的本身與法的執行細節都應要檢討，下會期五十幾個優先法案中也納入了陽光法案。
問：此案爆發的時間點及機密文件的流出被外界質疑，是否有政治介入司法的情形？機密文件是不是政院秘書長薛香川洩密？法務部長王清峰近期上電視談論是否不妥？
答：媒體可問不同的問題、做不同解讀，但政府、內閣絕對不會去做干預司法的問題，「這是我們的底限」；而那個案子在那個時間點，秘書長完全不知情，但後來又牽扯出名嘴等其他人，滿不可思議，所以秘書長非常生氣，媒體應把那些人叫出來問，我也不知文件是從哪出去的。
我沒看到王清峰上的節目，但重點是她談的內容是什麼，因為媒體節目要求政務官談一些問題，很難完全拒絕，當然時間點與內容，「完全取決於政務官的政治判斷」，是否恰當，應看她談的內容，這樣比較公平；若沒談到不適當的內容就比較沒問題。官員上什麼節目、接受什麼人的採訪，不一定要做太多限制，要看怎麼拿捏，這部份政務官應有智慧。
問：你提過查扁案「不會無限上綱」是什麼意思？
答：我聽說我提「不會無限上綱」後，施明德對我很失望，他對無限上綱的解釋可能有點…，任何東西不能無限制的，我指的是不要牽連無辜、不要做過多牽連，尤其是對敏感的股市，若出現的動作、言語無真正根據卻造成影響，也不必要，但司法上該去做的當然要做。
問：所以也不要對當事人造成抄家滅族的感覺？
答：對，就是依法做，法律做到哪裡就到哪裡，超越了就不好。
問：民間團體及民進黨八三○將上街遊行，並提出「護主權、顧民生、要陽光」三大訴求？你有何回應？
答：對民間團體只要依法遊行都應尊重，政府平常心看待這合法的活動；至於這三個訴求，我覺得我們政府做得很好，也許還可以更好，但以這三個月來講，我們做的夠多了。
問：新政府對兩岸政策做了很多鬆綁，但相對而言中國所做的鬆綁與釋出的善意並沒有這麼多，這中間是否有失衡情況？
答：這要看開放的項目是否對等，例如我們開放陸客來台，我們能不能去？若是我們不能去、他們可以來，這就不對等，所以我們開放應是對等的。
問：但現在的問題是我們去的人較多，他們來的人少。
答：那是另外一回事，一個是原則上可不可以，這是政府管的，但去的多、去的少這是民間需求，所以這是兩回事。
問：對於鬆綁後的政策是否有管考機制？若未見成效是否要檢討修正？
答：有一些可檢討，但有些是本就應開放，至於效果怎樣，要看情況改變，不論如何，有些本就不應限制的就該開放，有些可考慮成效，但全部我們開放的，都是前政府用行政命令限制的東西，例如包機是行政命令就可做，但班機就有法律規範，不是行政部門想做就做，行政命令鬆綁問題不大，真正有問題是在法律，這部份可在國會取得同意後再做。
問：你曾表示陸客來台人數在奧運後會有改善，現奧運已結束，何時能達到每日三千人的目標？
答：這是互動的事，有些操之在我、有些不操之在我，用量化訂目標不太恰當，可當作指標，但實質上要務實看，奧運期間人來少是一事實，但陸客來台潛能很大也是事實；不過，現即使奧運過了，還有很多問題若不做調整，短期內觀光客要快速成長還是有疑問，因很多還是限制住了，例如對方對旅行社的限制，我們這也有可檢討的，若這些不必要的限制去掉，還是要透過兩會協商檢討。撇開奧運一時性的因素，還有其他因素，而在透過協商調整改善前，來台人數的成長可能沒有預期的那麼快。
問：馬總統宣布陸客到金馬可採落地簽政策是否太過開放？
答：此政策不透過雙方協商也不能做，所以還有一段距離，這不是單方面決定的事，未來若談妥，配套會完備，但不是不經雙方協商就可做的事。
問：研考會民調指出，你執政三個月的施政滿意度為四十一點九％，對這數字是否滿意？民眾對政府處理穩定物價高達六成不滿意，滿意的只有三成，是否有具體作為可改善？
答：數字都是參考的，也常在變化，如果政府把數字當目標，有些民意變化快，不是很務實。世界各國處理物價沒有人是滿意的，一面漲一面問滿意嗎？明顯是不滿意較多，所以並不意外，對調控物價合理範圍努力永遠嫌不夠，所以油價能源處理要反映市場，真正貧苦的窮人要擴大照顧，這要雙管齊下。
政府也會發布與國際國家之比較，因為油價續漲問題仍在，但相對比較我們沒失控，不必當成成就，但要比較；油電雙漲實行才一個多月，已看出初步成果，這政策方向是對的。
最終還是要把經濟做好，這樣不管公、私的地方都可調薪，政府稅收會增加，可投資在競爭力相關的地方，形成良性循環；未來要一點一滴做下去，四年內做到當然有信心，經濟競爭力起來就會帶動這良性循環。
問：對完全執政的國民黨有何改革建言？
答：改革要持續沒完沒了的做，不是改就完美了，包括國民黨在內都應改革，做適當的調整去因應人民的需求與期待，尤其當你執政時，人民期待更高，絕對不能因為一、兩次選舉的結果很好，就覺得自己受到支持，勝敗有很多因素，改革工作要繼續做下去。改革也會延續在施政作為上，例如軍教取消免稅，目前在賦改會共識會慢慢形成，未來要落實在國會中運作。
問：許多民間團體認為公投門檻過高，希望降低門檻，你贊成嗎？
答：這是可以探討的問題，也應去加以研究、探討，我相信這意見是很大、很廣的光譜，不同意見都會存在，要做此事也是很大工程，我個人意見是樂意見到這個探討。
問：核四何時能運轉？
答：核四已在復建，若一切順利、安全做很好的話，希望這投資很大的工程能儘早完工運轉。
