前總統陳水扁（圖中坐輪椅者）被控在前台北一○一董事長陳敏薰買官案涉嫌洗錢，日前被台北地檢署起訴，台北地院今首度開庭，扁透過律師鄭文龍向法官請假，獲准未到庭，律師今提出鑑定報告聲請停止審判。（資料照，記者楊金城攝）
〔記者張文川／台北報導〕前總統陳水扁被控在前台北一○一董事長陳敏薰買官案涉嫌洗錢，日前被台北地檢署起訴，台北地院今首度開庭，保外就醫中的扁透過律師鄭文龍向法官請假，獲准未到庭，律師今提出鑑定報告聲請停止審判，案件流程管審查庭法官表示因停審事由尚有調查必要，詢問鄭文龍是否同意簽請移由審理庭接審此案，鄭文龍表示沒有意見。
扁向法官請假 獲准未到庭
北檢起訴指出，扁與妻子吳淑珍被控收受陳敏薰1000萬元賄款，協助陳敏薰取得台北一○一董事長，扁珍各被依貪污罪判刑8年定讞；而高院二審審理時，認定吳淑珍將賄款透過胞兄吳景茂存入人頭帳戶，陳水扁是洗錢共犯，由北檢重新調查扁洗錢的部分，北檢曾訊問陳水扁，並2度囑託高雄地檢署要傳訊吳淑珍作證，但吳淑珍以身體不適而未到，北檢日前認為事證明確，將扁依洗錢罪嫌起訴。
鄭文龍今庭訊時主張，扁身體狀況欠佳，依刑事訴訟法可提出聲請停止審判，且北院目前承審中的侵占機密公文案，也在委請專業醫師鑑定後，裁定停審，高院也有教唆偽證案等2案也獲裁定停審，而法務部去年底的十人鑑定小組評估後，也做成扁有生命危險，應保外就醫的結論，鄭在審聲請狀附上這些報告資料給法官參考，法官表示會將全案簽請移送審理庭審理。
