〔編譯方琬庭／綜合報導〕中國國家主席習近平近來反貪動作層級愈拉愈高，但根據巴拿馬報告，至少有八名前、現任中國共產黨中央政治局常委層級高幹涉及跨境避稅、甚至洗錢，包括習近平姊夫鄧家貴、前總理李鵬女兒李小琳、以及中共中央政治局常委劉雲山、張高麗等。
報告顯示，習近平的姊姊齊橋橋（隨母親齊心姓）與夫婿鄧家貴早在二○一二年就遭彭博披露兩人擁有逾百萬美元資產。鄧家貴二○○九年在英屬維京群島成立Best Effect Enterprises及Wealth Ming International Limited空殼公司，是唯一董事及股東，並透過這兩家公司在香港投資物業；但習近平二○一二年接任中共總書記時，這兩家公司已停止營運。
前中國總理李鵬女兒李小琳與丈夫劉智源在歐洲小國列支敦斯登成立「Fondation Silo」基金，唯一股東是英屬維京群島開立的Cofic Investments有限公司。當時兩人律師向莫薩克馮賽卡律師事務所解釋，Cofic Investments資金來源是歐洲出口重型機械到中國利潤，李小琳更持港護照進行審查，以「劉李小琳」稱呼，避免身分曝光；但該公司成立時，李鵬仍是在任的中國總理。
此外，全國政協前主席賈慶林外孫女李紫丹在史丹佛大學就學期間，已身兼離岸公司Harvest Sun Trading及Xin Sheng Investments的單一股東；由於李紫丹以英屬維京群島公司名義持有，名字也無須刊登在註冊文件上；Harvest Sun Trading最早是中國名錶零售集團亨得利創始人張瑜平所有，在二○一○年以象徵性的一美元轉讓給李紫丹。
重慶市前市委書記薄熙來妻子谷開來及法籍建築師多維爾，也藉空殼公司避稅，且以貪污贓款買別墅；而在二○一二年重慶事件爆發、薄落馬後，多維爾轉為公司唯一董事及股東。
