〔記者錢利忠／台北報導〕台北市長柯文哲昨針對收到台北地檢署傳票一事，感嘆罪名從公務員貪瀆罪，變成貪污治罪條例，自嘲「罪名愈來愈重」；據悉，北檢去年分「他」字案調查MG149案，迄今已調查10個多月，此案調查應已接近尾聲，檢方才會在下週首度傳喚柯文哲到庭說明。
台北市長柯文哲昨針對收到台北地檢署傳票一事，感嘆罪名從公務員貪瀆罪，變成貪污治罪條例，自嘲「罪名愈來愈重」。（資料照，記者王敏為攝）
律師林俊峰認為，此案屬於重大案件，檢方最後若認定柯文哲沒涉及不法，而是他人亂檢舉，雖可用簽結的方式結案，但案件將沒有確定力，日後他人仍可再提告，最好的方式還是以正式的不起訴處分書結案，才能避免再生滋擾，但若調查發現柯文哲確有涉案，那就另當別論。
對於柯文哲擔任台大醫院醫師時，是否具備「公務員」身分？律師林俊峰解釋，雖然柯文哲擔任醫師時不具備「身分公務員」，但仍須看柯文哲當時執行MG149帳戶時，是否具有「授權公務員」或「委託公務員」的身分，若具備此兩類公務員身分，被認定涉貪的話，仍可依貪污治罪條例論刑。
林俊峰表示，柯文哲當台大醫院醫師時，假如涉犯刑法瀆職罪章相關之罪，同時亦涉犯貪污治罪條例之罪，應以貪污治罪條例論處，依柯文哲當時的身分，最可能牽涉的罪責是貪污治罪條例第4條第1項第2款，竊取或侵占公共或公有財物者，可重可處無期徒刑，得併科一億元以下罰金、或第5條第1項第1款的意圖得利罪，可處7年以上徒刑，得併科6千萬元以下罰金、或第6條第1項第2款，抑留不發職務上應發之財物罪，可處5年以上徒刑，得併科3千萬元以下罰金。
去年9月10日，國民黨立委羅淑蕾向北檢按鈴告發，指控柯文哲時任台大醫院創傷醫學部主任時，疑在台大醫院私設MG149帳戶，協助醫護洗錢、逃漏稅，質疑其中恐公帳通私帳，因而告發柯文哲涉貪污治罪條例、洗錢及違反稅捐稽徵法等罪。
柯文哲去年則針對MG149案，公布「懶人包」對外說明，逐一回應羅淑蕾的指控，例如，羅淑蕾指控的「5-5分帳」，其實是個別醫師申請研究計畫的經費所餘，一半納入公帳，另一半則納入個別帳，以利個別醫師推動研究計畫，但此舉卻被羅淑蕾指控為分贓，即是誤導。
