〔記者楊宜中／花蓮報導〕詐騙詐到家了！詐騙集團昨天以電話詐騙花蓮市70歲彭姓老翁，捨棄傳統要求匯錢方式，直接登堂入室到彭姓老翁住處取款，老翁交出75萬元「擔保金」，換得台北士林地檢署的「收據」，等騙徒離去才驚覺受騙，警方緊急追捕未果，呼籲民眾注意這種新的手法。
彭姓老翁昨天上午接獲詐騙電話，騙徒自稱是戶政事務所人員，佯稱發現老翁被限制出境，要求老翁查證。接著自稱台北士林地檢署檢察官的男子打電話來，直指老翁數年前曾違反洗錢防制法，所以被限制出境，請老翁配合調查，並需拿出75萬元作為擔保，48小時後就可以領回。
由於詐騙集團將老翁的電話、姓名、地址、身分證字號掌握得一清二楚，老翁不疑，遵照對方的指示前往金融機構提領75萬元。接著，詐騙集團成員就直接約老翁到住家附近的玄天上帝廟見面。
彭姓老翁說，取款的騙徒是一名長得像原住民的年輕人，胸前上掛著證件，自稱是書記官，取了兩張地檢署收據要收下老翁的75萬元現金。當時，彭姓老翁質疑「為什麼收據是影印本」？騙徒辯稱是台北士林地檢署囑託花蓮地方法院執行，因此暫時只有傳真收據。
老翁落入陷阱，將75萬元現金交給對方，對方從容步行離開，老翁直到詐騙歹徒背影模糊，才驚覺自己受騙，想追卻追不上，馬上打電話報案。
警方據報前往了解，發現詐騙集團捨棄要求被害人匯款，竟直接登堂入室到被害人住處索取款項，認為民眾應注意這種詐騙新手段，詐騙集團應是以出面面對被害人藉以取得信任，據了解，詐騙集團這種手法已在花蓮得手數次，警方正積極追捕。
