〔記者劉志原／台北報導〕特偵組起訴扁涉及國務機要費等六大案，涉及收賄、洗錢等八項罪名，扁僅在違反政治獻金部分及圖利獲判無罪，洗錢部分，合議庭認為扁知情，但因與貪污屬同一行為，被貪污罪吸收而未論罪，扁的所有供詞，合議庭全部不採，認定扁涉及貪污等六項罪名予重判，共被判一個無期、加六十四年徒刑，合併執行無期徒刑。
在國務機要費中，合議庭認定扁珍以不實發票及假犒賞清冊，共同貪污國務機要費共一億餘元，款項則用於家人私用，包括陳致中招待同學的茶點、陳水扁保險費、陳幸妤所得稅，這部分均予追繳發還總統府，扁在這部分，分別遭處無期、十二年、十年及十年。
洗錢罪部分，儘管扁強調他不管錢，匯款海外也均是妻兒所為，但因前調查局長葉盛茂的一句證詞，提及他將艾格蒙洗錢情資交給扁時，扁說「錢是要國際外交用」，加上扁在庭上談到處理國泰世華八億現金時，不小心說溜嘴表示他曾說要「按兵不動」，法官據此認定扁也參與洗錢，但不予論罪。
在龍潭竹科案部分，法院更痛斥扁為財團服務，合議庭認為，扁指示前竹科管理局長李界木以「先租後買」方式處理龍潭案，並由珍收取辜家支付的四億元現金，且匯往海外，涉及收賄及洗錢，依收賄罪重判廿年、罰金一億五千萬。
南港案中，扁並未涉案，特偵組追加起訴指扁向前台北一○一董事長陳敏薰收取一千萬元，做為取得大華證董座的對價，合議庭認為扁在珍收賄後，致電當時財長林全，並由馬永成居中處理，法官認定扁涉收賄，這部分判八年及罰金五百萬。
至於扁遭起訴向前中信金副董事長辜仲諒收三億現金，涉及圖利罪部分，法官認為，辜仲諒送錢屬他心甘情願，扁珍未涉及不法，因此圖利罪部分判扁無罪，扁合併執行無期徒刑、褫奪公權終身、併科罰金兩億。
