中資已大舉入侵？日前標下南山人壽的中策集團突出奇招，與競爭對手中信金簽訂合作備忘錄，中策以兩百零八億元認購中信金私募十一．七二億股，取得中信金九．九五％股權，再釋出南山人壽三十％股權，讓中信金以兩百一十二億元認購。換言之，中策集團不但分給中信金南山人壽部分股權，連中信金認購南山人壽股權的資金，亦等於中策集團所提供。此舉無異於原本廝殺激烈的商場對手中策集團與中信金，最後竟然聯手瓜分了南山人壽，不但讓中信金一圓入主南山的意圖，也讓中策集團成為中信金大股東，在台灣的金融界再攻下一個重要堡壘。

這種對手變夥伴，共同分食一塊大肥肉的手法，放在商戰的角度，確實令人嘆為觀止，然而令人憂心的是，這並非一場純粹的商戰，而是中資大軍壓境的前哨戰。南山人壽股權交易案，在多組人馬的競逐下，最後殺出程咬金，由中策與博智組成的團隊以六百九十三億元拿下南山人壽，震驚業界，好奇此一團隊到底是何方神聖？中策是香港的上市公司，二○○八年虧損四．五二億港元，股價曾跌至○．○七五港元，等於台灣俗稱的雞蛋水餃股，市值只剩八．六二億港元。這樣一家公司，竟能找到一批金主，發行七十八億港元可轉換票據與融資貸款，拿下南山人壽股權，令人匪夷所思。而外界則多揣測，此一集團雖然標榜港資，但這顯然是一種障眼法，實際則為中資隱身幕後。

中策集團拿下南山人壽的操作手法，一直充滿神秘色彩，媒體質疑、工會反彈，終於逼使主管單位將南山人壽股權交易案退件，要求補件詳細說明股東結構與背景。但此種消極管制手法仍然無法阻止中策以細密的商業手段，透過釋出部分南山股權，與對手共享獵物，堵住對手的嘴巴，並且沖淡中資色彩，顯見其勢在必得的決心。坦白說，吾人固然沒有直接證據證明中策是中資，但若採取廣義的解釋，香港是中國的領土，港資當然也是中資，則吾人就不必在定義上進行繁瑣的辯論，而就實務面而言，不少中資透過香港作為洗錢漂白的轉運站。如今，這股中資似乎已披著不同的外衣，悄悄進入台灣，在各種行業中找尋標的，進行狩獵行動。可怕的是，從南山人壽股權交易案，演變到中策與中信金聯手瓜分南山，可見他們在台灣狩獵的成果相當豐碩。

中國流到海外的資金，有各種不同來源，主要來自官方與貪污的黑錢。官方資金匯出海外，乃為了政策目的而服務，譬如到海外大肆搜購能源、原物料，或大量貸款一些低度開發國家，例如投下天文數字資金在黑暗非洲佈局。這也是我們極力反對馬政府開放中資來台的主要原因。除了黑錢，絕大多數中資都非私人所有，更不可能沒有政治目的，一旦允許中資進入台灣，依中國對台灣的併吞野心，絕不可能投入幫助台灣經濟成長與增加就業機會的生產事業，必然會投入股市、匯市、房市大肆炒作，既牟取暴利，更擾亂台灣金融市場，實乃一石兩鳥的妙計。再者，必然對台灣的優質企業、核心產業進行購併，實質掌控台灣的經濟。一個中策集團已在台灣捲起旋風，拿下金額達六百九十多億元的南山人壽股權交易案，好像探囊取物，最後不僅達成入主南山的目的，更將勢力伸進台灣排名前端的金控公司。

國人必須警覺的是，兩岸簽署金融監理合作備忘錄（ＭＯＵ

）之前，中策集團都可以在台灣金融業攻城掠地，戰果非凡，主管機關不知是樂觀其成，或束手無策，竟任其在台灣鯨吞蠶食，一旦ＭＯＵ生效與ＥＣＦＡ簽署，中資得以光明正大進入台灣，台灣各行各業如何避免此一怪獸的蹂躪？種種跡象看來，中國顯然在經濟統戰上加大了力道，不但頻頻派遣官方代表團，以採購之名，搶佔媒體版面，收買人心，中資更將大舉入侵，在金融市場上興風作浪，達到破壞、掌控台灣經濟的目的。尤有甚者，馬政府顯然不是神經麻痺，對此危機渾然不覺，根本就是雙方裡應外合，要從根本摧毀台灣經濟，以達到其終極統一目的。這樣的政府實在令人唾棄。


