行政院洗錢防制辦公室主任蔡碧仲表示，保險業在防制洗錢與打擊資恐是不可或缺的一環，必須儘早研擬風險提醒措施。（記者廖千瑩攝）
〔記者廖千瑩／台北報導〕亞太防制洗錢組織（APG）今年11月將來台進行第三輪相互評鑑，為了提升保險業執行防制工作效能，保險業昨舉辦「保險業防制洗錢及打擊資恐研討會」。行政院洗錢防制辦公室主任蔡碧仲表示，防制洗錢是台灣與國際連結重要的一條路，這是必須要做的事情、也是必須要過的評鑑，且保險業也是檢視的核心重點，在防制洗錢與打擊資恐是不可或缺的一環，必須儘早研擬風險提醒措施。
昨天這場研討會針對保險業負責人、法遵人員及從業人員，強化防制洗錢及打擊資恐相關法令知識與內控架構，並清楚掌握APG評鑑關鍵。
蔡碧仲指出，國人對保險的觀念在世界上排名第二，保險滲透率（即保費對GDP比重）來到19.2%，僅次於開曼群島，比率全世界第二；還有去年保險業資產總額已達24兆8138億元，佔整體金融業資產的33.59%，顯示保險業是金融業重要成員，在防制洗錢與打擊資恐上也是不可或缺的一環。
蔡碧仲說，保險業洗錢防制態樣除了保單提前解約受到高度矚目外，經驗顯示在國際案例上壽險商品躉繳年金險或投資型商品都有被利用洗錢的案例，而我國也可能存在被濫用洗錢的風險，這部分若沒做好，11月評鑑也會吃虧，而防制洗錢跟打擊資恐工作要做得好，第一步就是要了解風險在哪？弱點在哪？威脅在哪？找出產業別跟各種犯罪類型風險，建立全面完整的防制洗錢制度。
蔡碧仲強調，國際間若洗錢防制做得好，很多國家都願意跟你溝通合作，這是必須要做的事情。
昨天會中也公布國家洗錢及資恐風險評估的結果，顯示本國銀行跟OBU風險最高，其他包括國際保險業務分公司、人壽保險公司、外國銀行在台分行等也都屬於高風險的業別。

