〔記者李欣芳／台北報導〕陳水扁陷入海外匯款大風暴，扁的女兒陳幸妤昨面對媒體追問大為發飆，不談六億元的事，但反擊民進黨天王也拿錢，以及國民黨政治追殺。最後她說：「我把事情交代完，自己去了斷，我們家以死表示清白，沒什麼好說的！」
前第一家庭涉嫌海外洗錢，前總統陳水扁的女兒陳幸妤昨日上午被媒體追問時情緒激動，她的丈夫趙建銘昨天中午前往陳幸妤服務的診所，並在交談後將她帶離開診所。（記者朱沛雄攝）
陳幸妤直說：「那些錢被哪些人拿走了，我爸叫我不准講！」她越說越生氣並爆料說：「民進黨那些人，誰選舉不需要錢，我爸哪個選舉沒有給他們錢？」「蘇貞昌沒拿到錢？謝長廷沒拿到錢嗎？陳菊在高雄沒拿到錢嗎？那時候辦愛河遊行沒拿到錢嗎？」
陳幸妤昨赴牙科診所上班，面對電子媒體圍堵情緒激動，在奔跑過程被記者拿麥克風的手絆倒，「那些錢的事情，我爸叫我不能講！」後來她打電話給母親吳淑珍，告知要公開經費流向，但始終沒打通。
隨後，她激動地說：「選舉的時候，民進黨那些人，誰選舉不需要錢，我爸哪個選舉沒有給他們錢去選舉，你們（媒體）一個一個去查。選舉結餘款本來就是制度不合理，你去查誰的選舉結餘款是照實申報的？」
記者詢及吳淑珍說那是投資還有陳水扁賺來的錢，陳幸妤說，媒體報導不是每一樣都是事實，不要拿媒體錯誤報導又來問她，她知道的就是選舉結餘款存在國外。
記者追問為何不存在國內？她說：「存在國內就合法嗎？國民黨那些人的錢是存在國內？還是國外？他們存到哪裡去，你（媒體）知道嗎？」
至於為何吳淑珍要用陳致中夫婦做人頭帳戶？陳幸妤說：「可以這樣存嗎？其他人不是用人頭存嗎？」
報導指陳幸妤是海外帳戶的受益人，陳幸妤說，這件事情她不知道，她從來不覺得那筆錢是她的錢，如果有那麼多錢，她也不需要上班，在家裡躺著就好了，幹嘛這麼辛苦？
有關陳致中夫婦可能觸法，陳幸妤說：「這就是政治鬥爭，要鬥死我們全家，在我死之前，我要全部講出來，不能死得不明不白，要死也沒關係，民進黨那些有拿到我爸給的選舉補助經費，有照實申報嗎？剩下的錢有照實申報嗎？」
她說：「我爸爸給的錢，他們在選舉裡面的申報財產，有寫說是陳水扁給的嗎？還是隱匿起來，也是不實申報？」
記者問陳水扁夫婦說是選舉獻金，陳幸妤說：「我知道的就是這樣，我覺得完全不合理，這些細節我不清楚，我只是不服氣啦！我覺得不服氣啦！那些當初有拿錢的人，有去選舉的人，現在每個人出來假清高，你以為台灣要獨立不需要錢？要選舉不需要錢？謝長廷沒有孫子嗎？蘇貞昌才剛嫁女兒，每個人都來圍攻我。」
陳幸妤反問，蘇貞昌沒拿到錢、謝長廷沒拿到錢嗎？陳菊在高雄沒拿到錢嗎？「我把事情交代完，自己去了斷，我們家以死表示清白，沒什麼好說的！」
陳幸妤也質疑國民黨的政治動機，指「國民黨希望我們死，陳水扁是他們的頭號敵人」，但她大多時間砲口對內，質疑民進黨內圍攻她及家人，她的先生趙建銘得知後趕往探視，後來護送陳幸妤離開。
〔記者劉志原／台北報導〕針對陳幸妤指出謝長廷等政要有收陳水扁錢，特偵組檢察官朱朝亮說，目前是查瑞士帳戶的兩千一百萬美元來源是否涉洗錢，至於陳水扁資助何人，與本案無關，非調查目標。
