〔記者陳慰慈／新北報導〕55歲的女子陳玉英、哥哥陳宗榮、姪女陳雅玲、姪女男友連文祥，涉嫌以家族企業方式經營台、日、中三地間地下匯兌業務，從中賺取匯差、手續費，2年半來匯兌金額達5.6億元台幣，不法獲利538萬餘元，新北地檢署今依違反銀行法，起訴陳玉英等4人。
台日警方共同破獲家族洗錢集團，搜出大批台幣及日圓。（資料照，記者姚岳宏翻攝）
台日警方共同破獲家族洗錢集團，搜出大批台幣及日圓。（資料照，記者姚岳宏翻攝）
刑事警察局與日本警方合作調查，陳玉英在日本開設雜貨店，實則經營台、日地下匯兌業務，102年1月至104年7月間，她透過台灣的姪女陳雅玲、姪女男友連文祥收付客戶款項並結算，將新台幣兌換成日幣後攜至日本帶給陳玉英，連文祥還負責台幣與人民幣的地下匯兌，陳宗榮負責保管陳玉英帳戶並負責存提。
為躲避查緝，陳氏家族還打出「到府換匯」服務，每匯兌一筆收取台幣100至300元，或每匯兌一筆收取人民幣50元，或每匯兌一筆收取日幣3000元或5000元不等手續費，接受客戶委託從事地下匯兌。
刑事局去年7月發動搜索，並在陳雅玲家中查扣300萬現金，估計不法獲利538萬餘元，檢方將向法院請求追徵犯罪所得。
