名嘴謝金河解釋，他只是提出疑問，並沒有指涉前總統夫人周美青（中）牽涉到兆豐金案。（資料照，記者簡榮豐攝）
〔即時新聞／綜合報導〕兆豐金美國紐約分行遭到重罰案，已經被檢方列案調查，而關係人當中，最早提出疑問的是財信傳媒董事長謝金河，她點出在案發時期，當時第一夫人周美青任職兆豐金，而這項疑問也接連受到立委們及媒體們的接受，接連以此點攻向檢方，要求調查，但國民黨人卻罵翻謝金河，昨天深夜，謝金河提出解釋，他「絕對沒有一絲指涉前第一夫人涉及洗錢情事」，重點是要民進黨政府把整個案子攤在陽光下。
在謝金河臉書發出疑問後，另有包括其他名嘴及立委們接棒提出「合理懷疑」，除了兆豐金前董事長蔡友才之外，被點到名的政壇人士包括當時駐美代表金溥聰、前金管會主委即現任立委曾銘宗等人，幾乎是馬英九執政時期重要相關人士大點名。
國民黨方面也展開滅火，積極保護周美青，從發言人到立委，紛紛大罵謝金河，謝金河臉書回應指出，兆豐金被「美國DFS罰款1.8億美元，這是天文數字的罰款」，他第一時間只是提出疑問，當中有關前總統夫人的問題，強調是因她曾在兆豐金任職，而格外敏感，所以「必須早日釐清真相，維持其清譽！」，「呼籲民進黨政府必須把整個案子攤在陽光下。」
謝金河特別澄清，他只是說出看法，「沒有指涉任何人涉及洗錢弊案，也希望其他媒體同業勿作過渡解讀。」

