〔記者黃良傑／屏東報導〕檢察官監聽權昨改由法官審核，屏東地院指派五名書記官協助檢警調聲請辦理，正好遇上立委選舉，檢調憂心影響查賄及刑案偵辦，欲依賴緊急上線機制，但檢院對緊急上線的證據力與適法性認知不同，將考驗檢警調辦案功力。
警調人員指出，刑案偵查的三大利器為監聽譯文、監視影像、微物證據，監視影像因為政府經費縮減，多數監視系統故障未修，影響偵查工作；微物證據也因道高一尺魔高一丈，歹徒鮮少留下證物痕跡，手機常為犯罪連絡工具，監聽因此成為破案與預防犯罪的重要利器。
監視器不足可以「鷹眼計畫」取代，例如潮州分局安排檳榔西施協助「報馬仔」；微物證據缺乏，可提昇科技器材補強，監聽票核發，若不能適時搶得破案契機，刑案偵查勢將陷入困境，警調擔心績效會大幅下降。
因此，檢警調只能依賴「緊急上線機制」，但須於廿四小時內向法院聲請補發監聽票，一旦法院未於四十八小時內核覆，視為不予補發，必須立即下線，否則即是非法監聽，之前所監聽內容也不得列為證據，檢方對此無奈以對，警調則是心急如焚。
屏東地院院長惠光霞前天特地與屏東地檢檢察長洪光?交換意見，但未討論「緊急上線機制」，昨天轉手首日，院檢對該機制出現歧見，檢方認為依法緊急上線監聽，即使最後未准被迫下線，聽得內容仍具證據力，但院方強調，緊急上線只是維護人民權益的權宜方法，若法官最後審核未准，自不能為當呈堂證供。
此外，地院強調動用「緊急上線機制」，必須要有事實足認定被告有犯刑法妨害投票、選罷法、擄人勒贖、洗錢等罪章，或防止他人生命、身體、財產之急迫危險。
不過，警調私下表示「有事實足認定」的話，早以現行犯逮捕，還需監聽票？緊急上線是他們打擊犯罪唯一法寶。
