〔駐美特派員曹郁芬、編譯茅毅、魏國金／綜合報導〕美國總統川普三日啟程訪問亞洲，首站前往日本。就在行前，美國採取大動作警告北韓、中國，包括派遣B-1B「槍騎兵」轟炸機模擬轟炸北韓，以及斷絕中國丹東銀行與美國金融系統的往來。美國國安顧問麥馬斯特二日重申，川普這次亞洲行的重點是北韓非核化、一個公開且互惠的貿易關係，以及推動自由開放的印度太平洋地區。在整體戰略考慮下，不排除重新將北韓列入支持恐怖主義國家的名單。
美國總統川普亞洲行前夕，美、日、南韓三國軍機二日在朝鮮半島進行聯合演習，美軍並派出B-1B轟炸機，圖為六月廿日美軍兩架B-1B與南韓兩架F-15K戰機，在朝鮮半島上空編隊飛行的檔案照。（美聯社）
就在二日川普啟程前，美方又「秀肌肉」、威嚇平壤勿在川普此次亞洲行期間挑釁。兩架綽號「死亡天鵝」的美空軍B-1B「槍騎兵」轟炸機從關島的美國安德森空軍基地起飛，前往朝鮮半島進行軍演，並先後與日本及南韓戰機會合。兩架B-1B轟炸機在江原道的射擊場進行模擬轟炸演習後飛離。
北韓官媒「朝中社」三日就搶在美國空軍發布此一消息前，在報導指控，美韓這次軍演乃針對北韓的「突襲式核攻擊訓練」，並譴責「美帝」才是令朝鮮半島情勢惡化、尋求「引發核戰」的罪魁禍首。美國目前還有三個航母打擊群部署在西太平洋海域，可能會在川普訪問亞洲時，駛近朝鮮半島展開演習。
此外，美國政府二日正式斷絕中國丹東銀行與美國金融系統的往來，此舉無異判丹東銀行死刑，使該銀行將無法再從其他想留在美國金融市場的銀行取得資金。美國當局指控丹東銀行協助北韓逃避國際金融制裁，進行洗錢，以發展其彈道飛彈計畫。美國不惜在川普展開亞洲行前夕觸怒中國，顯然是要迫使北京重新思考其朝鮮策略。
麥馬斯特在白宮的簡報會上說，川普將告訴亞洲領袖，解決北韓核武危機已「時日無多」，但美國在調整對北韓政策前，會再給予目前的孤立北韓策略多幾個月時間。他強調，美國考慮將北韓重新列入支持恐怖主義國家名單，因為一個會派人到機場暗殺自己哥哥的領導人當然涉及恐怖行動。
麥馬斯特說，川普與中國國家主席習近平在海湖莊園已建立非常堅實的關係，以及實質性的對話機制，尤其是在安全層面。鑑於北韓的投射能力已成熟，川普將要求各國孤立北韓政權，北韓核武不只是美國的問題，「北韓去核武是唯一可以接受的結果，不再有雙凍結（指北韓凍結核武與飛彈研發，美國與南韓則暫停軍演）」，而且北京也了解這符合中國利益，只是中國與北韓的貿易佔北韓對外貿易的九成，不但貫徹執行聯合國決議案很重要，中國還可以做得更多。
川普二日在福斯新聞上警告中國，若不處理北韓威脅，日本將出手處理。他說：「日本是武士國家，我告訴中國與其他願意聆聽的人，若讓北韓持續下去，很快的你與日本將出現大問題。」不過他也說，習近平在北韓議題上表現「相當好」，「中國在幫我們」。
