〔記者曾韋禎、王寓中／台北報導〕國民黨副總統候選人王如玄的資產又出問題？民進黨立委段宜康調查，王申報的香港「大通國際股份公司」十萬美元債權，是間沒招牌且遭中國天津市政府駁斥的公司，憂心王是否已捲入洗黑錢的管道。
王如玄申報的香港「大通國際股份公司」十萬美元債權，是間沒招牌且遭中國天津市政府駁斥的公司。（資料照）
王如玄對此回應，那是透過朋友的介紹，有借貸十萬美元，已請朋友去了解，如果法律上有需要，會爭取相關權益；媒體追問「是被騙嗎？」她說，如果有需要，會爭取權益，就是借貸關係。
段宜康日前委託友人前往香港實地勘查。他表示，之前就質疑過王如玄參選的財報出現一筆「大通國際股份有限公司」十萬美元債權，是否參與國際炒匯？但王從未說明過。
段宜康公布勘查結果指出，王如玄財報上的住址是「中環皇后大道中二十八號二十樓」，這就是「中匯大廈」，上面有台銀及台北富邦銀行的香港分公司，但就是沒有「大通國際股份有限公司」。
段表示，二十樓顯示的是「協橋商務中心」，而「協橋商務中心」門口掛了幾十家公司的牌子，也看不到「大通」。友人直接詢問商務中心人員，證實「大通」有分租他們的辦公空間。
他諷刺說，「大通」一定很節省，號稱是全球最大的外匯公司總部，卻藏身在一家商務中心，門口沒招牌，現場連張辦公桌也沒有，更不會有工作人員、電話、電腦，怪不得要向王如玄借十萬美元。
段宜康表示，「大通」在香港登記的名稱是「愛康國際控股公司」，還宣稱已獲中國政府批准成立「大通金融集團」，斥資三十二億美元在天津設立亞洲第一個外匯交易所。但這個訊息卻早遭天津市「金融服務辦公室」駁斥。
他憂心，「大通」宣稱可操作五百倍的財務槓桿，這比投資軍宅刺激許多；會不會與中國近年傳聞的洗黑錢管道有關連？而照顧弱勢的王律師，是否會為了貪圖高額利息，惹上惹不起的麻煩？民進黨立委陳亭妃也說，王如玄會不會被一間空殼公司欺騙了。
