何志平夫婦出席一項活動時合影。（翻攝自網路）
〔編譯盧永山／綜合報導〕台灣資深影星胡慧中的老公、前香港民政局長何志平因涉嫌與塞內加爾前外長加迪奧（Cheikh Gadio），為中國「一帶一路」計畫中扮演指標角色的上海華信能源賄賂查德及烏干達政要，以獲取生意利益，因賄款是透過紐約的銀行，兩人上週末先後在紐約被捕，並被控違反美國「外國貪污行為法」及洗錢，一旦定罪，最高可被判處二十年有期徒刑。




根據美國司法部起訴文件，擔任華信能源旗下中華能源基金會秘書長的何志平，為了協助華信能源拓展查德的石油業務，於二○一五年間拉攏與查德總統德比有私交的加迪奧，並在加迪奧建議下，以華信能源名義向德比行賄二百萬美元，以取得石油開採利益。

華信能源之後在無他國企業競爭下，就拿到查德部分地點獨家開採石油，儘管華信能源最終放棄開採權，隨後卻向台灣中油買下在查德的石油開採權；何志平為答謝加迪奧牽線，透過紐約的銀行向加迪奧的國際諮詢公司匯款四十萬美元。




約同一時間，何志平在紐約會見剛擔任聯合國大會主席的烏干達外長庫提薩（Sam Kutesa），雙方就華信能源在烏干達拓展業務展開討論；去年二月，庫提薩回任烏干達外長，何志平於是向他指定帳戶行賄五十萬美元，並向庫提薩與烏干達總統致贈禮物，還承諾會提供更多好處，這些賄款也是透過紐約的銀行匯入。

曼哈頓代理檢察官金賢俊發表聲明指出：「在一宗跨越全球的國際貪污案中，何志平及加迪奧涉嫌代表中國能源集團，暗中賄賂非洲政府官員。」美國助理司法部長布蘭科也說：「他們行賄和貪污行為，損害我們的經濟，破壞外界對自由市場的信心。」

美國法律界人士指出，這起案件顯示只要賄款是透過美國的金融系統支付，無論涉案行為是否牽涉到美國，美國檢方都能對這種海外腐敗案件行使司法管轄權。

