〔即時新聞／綜合報導〕前調查局長葉盛茂疑似洩密案，台北地方法院今天上午11時以涉隱匿公文、洩密、圖利等四罪，判處10年有期徒刑、褫奪公權5年，還押看守所並未獲得交保。
葉盛茂在95年底將艾格蒙組織提供給調查局有關吳淑珍在澤西島開設帳戶的情資，以及去年12月12日接獲開曼群島金融情報中心調查黃睿靚帳戶的情資給陳水扁，並向檢察總長陳聰明隱匿報告，被控隱匿情資等罪。
今年10月6日，台北地方法院合議庭審理時認定葉盛茂洩漏情資給陳水扁，造成特偵組偵辦困難，將葉盛茂依涉貪污治罪條例中的圖利罪，當庭以涉重罪及恐有串證之虞，裁定收押禁見至今。
而在調查期間，葉盛茂又捲入花蓮三棧溪案，疑似將調查局南部機動查緝組的情資洩漏給當事人，因此再增添一件洩密案。
台北地方法院今天將葉盛茂以圖利重判8年半，洩密2年半，合併執行宣判10年、褫奪公權5年，裁定繼續收押。
北院發言人黃俊明說，當時法官裁定羈押的理由，分為重罪和串證，串證部份之前已經解禁，但由於洩密罪仍屬重罪，因此判定還押北所。
此外，黃俊明指出，合議庭認為，被告葉盛茂將洗錢犯罪資訊交給扁嫂吳淑珍等相關人士，讓他們有機會做出移轉金額等動作，圖利罪因此成立。
相關新聞請見︰
葉盛茂洩密案外案 北院告發扁夫婦等8人
葉盛茂妻：台灣沒有人權！
