〔記者劉志原／台北報導〕最高檢特偵組過年後將兵分兩路，一方面針對明天起密集開庭的扁案至台北地院蒞庭，這也將是特偵組的主力，另則利用蒞庭空檔，針對元大金控兩億獻金、二次金改及機密外交等案約談相關當事人，若起訴，將併由蔡守訓審理，如果第二波起訴時扁案已審結，則併由高等法院處理。
因日前陳致中夫婦開庭時，已當庭認罪，並向法官自爆扁家另有六億珠寶財產在台日友人處，願將已遭瑞士凍結兩千一百萬美金及未遭凍結的另筆瑞士存款五億七千萬台幣及六億資產全匯回台，檢方已於一月廿二日密訊陳致中，確認匯款回台等相關事宜，特偵組認為，仍有後續案件待查，對於陳致中夫婦的認罪協商範圍仍待進一步確認。
檢方指出，五億七千萬來自於國泰世華保險室七億四千萬現金，疑由元大協助匯往海外投資，目前未被瑞士司法當局凍結，可望較早匯回。
明天起，台北地院也將連三天審理扁案，週二先傳訊蔡銘杰、週三傳陳鎮慧、週四傳陳俊英和郭銓慶，扁的應訊時間是二月廿四日到廿六日，將傳扁，吳淑珍則訂二月十日和十一日出庭，二月十七日另傳喚林德訓和馬永成。
陳水扁的律師團預計今至看守所與扁討論案情，律師團指出，陳致中夫婦對洗錢案認罪，對於扁不會有不利影響，因前第一夫人吳淑珍也僅告訴陳水扁海外有兩百萬美金資產，扁才會請吳澧培將款項用於公益，對於其他海外匯款，扁根本不知情，且扁也未收賄，未考量認罪，將堅持無罪答辯。
