〔記者姚介修／桃園機場報導〕意外之財留不住？
兩名青年自稱從澳門賭場贏得40萬美元，帶著鉅款搭機返抵桃園機場卻未申報，偏偏正好被台北關抽查查獲，清點後發還每人可以合法攜帶入境的一萬美元，剩餘共38萬美元（約1160多萬台幣），全部依法沒入。這是6月28日新修訂洗錢防制法上路後，查獲金額最多的一次。
海關查獲新修訂洗錢防制法實施以來最大宗未申報外幣，折合台幣1160多萬元。（記者姚介修翻攝）
海關調查，26歲的江姓青年與23歲的陳姓青年，8日晚間從澳門搭機返回台灣桃園國際機場，深夜11時通過第一航廈入境海關檢查台時，執勤關員抽查兩人的手提行李，經過Ｘ光檢查發現有鈔票影像，開箱檢查，發現兩人竟各攜帶了20萬美元現鈔。
關務署提醒，6月28日起，同一人於同日單一航（班）次，攜帶總值逾等值一萬美元之外幣、港幣或澳幣，或總價值台幣10萬元之現鈔，或總面額逾等值一萬美元之有價證券、黃金，應主動向海關申報；申報義務並擴大以貨物運送、快遞或郵寄等運送方式。未申報或申報不實者，將沒入或處罰鍰。
關務署統計，去年查獲旅客超額攜帶外幣、新台幣或黃金，但未申報或申報不實的案件總計有108件，超額攜帶新台幣有45件，查獲金額逾1000億元，黃金7件共10公斤，約市值1240萬餘元。今年初有旅客入境攜帶了3000多萬日幣（目前約合800多萬台幣），申報時少了一個零，海關發還等值一萬美元的日幣，剩下的全數沒入。
