◎ 陳昭姿

從去年十二月二十九日地院更換法官後的羈押庭開始，我們著手整理阿扁的出庭筆錄，陸續出版了四本「霧夜黑牢—落土番薯的答辯書」。閱讀整理後，我們堅信阿扁是無罪的。
龍潭案證人總共有七位，除蔡銘哲外，其他六位的證詞都說龍潭案與阿扁無關。蔡銘杰說出售龍潭土地找夫人仲介之事，他從未與陳水扁見面或報告或接觸。辜成允證實此案他完全沒有與阿扁有任何接觸或請託等事項。辜仲諒供述，他帶蔡銘哲、蔡銘杰去見辜成允談龍潭土地仲介買賣時，辜成允即要求辜仲諒不要再管這件事。林百里則提到遠在九十二年三月間，廣輝公司已經向行政院要求協助取得設廠用地，根本沒有找過總統，也沒有找過夫人，只有曾經為了設廠找行政院長游錫堃做簡報。魏哲和更說明龍潭案一直在科管局進行，後來依行政程序呈報行政院，中間也透過經建會審查。當檢察官問及「當天你進總統府陪同報告的時候，總統有無指示要採取哪個方案？或總統有無要你們積極處理配合的事項？」時，他都回答「沒有」。
唯一牽扯阿扁的是蔡銘哲。蔡銘哲說他告訴李界木，夫人打電話給他，總統有請李界木進去官邸想瞭解龍潭的事情。然而，蔡銘哲的說法卻被當事人李界木否認，李界木說是蔡銘哲通知他，夫人想要瞭解龍潭案，所以他才進入官邸向夫人報告。李界木說他個人認為最得意的就是中科開發完成，他急著向總統報告友達已經動工，對選舉是很好的宣傳。因為當日總統很晚回來，還沒有吃飯，所以他很快講完就告辭。由於特偵組當初偵訊時，未提供關鍵性資料，他無法一一記述過程，根據扁律師在法庭提供的資料後逐漸想起，所以做了大幅度翻供。
第一次起訴的扁案包括四部分，龍潭案、國務機要費案、南港案以及洗錢案。整理完龍潭案法庭筆錄後，我們堅信阿扁無罪。國務機要費案只要引用馬英九特別費案的「大水庫理論」也可以過關（前特偵組檢察官吳文忠也有類似看法）。南港案阿扁本來就不是被告，前三案過關了，第四案就不成立。因此，在法律上，阿扁應該是無罪的。（全文見http://www.wretch.cc/blog/kuochangfeng）（作者為前台灣北社副社長）

