〔記者黃敦硯、李靚慧／綜合報導〕由男子陳光著等人組成的駭客集團，與中國駭客合組工作室，不但入侵中華郵政網路銀行盜轉存戶存款，並入侵教育部、健保局及多家電信公司電腦，竊取民眾個人資料，供網友付費查詢，刑事警察局偵九隊發動偵查，逮捕陳嫌等6人。
刑事局偵九隊昨天破獲兩岸駭客、詐欺集團聯手成立工作室，入侵中華郵政網路銀行將客戶存款轉走數百萬元，並入侵健保局、教育部及多家電信公司資料庫竊取個人資料，整合建立全台超過5000萬筆個資資料庫網站案，查獲余玉群等6名嫌犯。（記者簡榮豐攝）
警方初步估計，兩岸駭客集團從中華郵政網路銀行的10多名客戶戶頭中盜轉出約300萬元，並從教育部等多個公民營機構電腦，竊取出5000萬筆個資，但究竟屬於多少民眾，待進一步清查。
更離譜的是，警方發現歹徒所架設供人查詢的資料庫相當完整，甚至連前後任總統陳水扁、馬英九的資料都有，只要輸入2人的姓名，從陳水扁擔任立委起的相關電話、地址，以及馬英九任研考會主委之後的資料，全都在歹徒蒐羅範圍。
據了解，該集團歹徒還會進行洗錢，無論是從網路銀行盜轉的存款，或販賣個資所得，都不直接存入自己戶頭，而是先拿去購買台灣索尼網路購物商城的遊戲點卡，再賣點數變現，最後存入銀行戶頭，增加警方辦案難度。
近年來，因財富管理業務風行，國內網路銀行的客戶數已成長到約250萬戶，客戶如果為了投資理財至銀行開戶，多會順便申請網路銀行，利用網路銀行下單購買共同基金，可獲5至6折的手續費優惠，在家輕鬆轉帳繳費。
刑事局偵九隊一組去年4月接獲中華郵政公司報案，指稱該公司網路郵局遭駭客入侵，將10多名客戶共約300萬元存款，分批盜轉出去，再購買遊戲點數洗錢，遂會同北市、金門縣警局偵辦。
警方發現，全案由兩岸駭客共組工作室，除入侵郵局網路銀行，還入侵健保局、教育部及多家電信公司資料庫竊取個資，建立資料庫供人付費查詢，每1筆收費300元，資料庫內含政府官員、民意代表、企業界人士及一般百姓等，幾乎無一倖免。
警方將陳光著（32歲）等6嫌帶回偵辦，查獲電腦主機及周邊設備、內含5000萬筆個資的伺服器、人頭卡、網路電話、偽造證件與100萬元現金等贓證物。
警方並查出中國駭客在入侵時會利用交通大學、中央大學等多所大學當跳板，而主嫌陳光著在得手金額後會領出現金，經由小三通管道將贓款分給中國駭客，警方已請中國公安代為查緝。
