鼓勵海外台商返台投資，行政院長蘇貞昌昨表示強烈歡迎，強調「五+二產業」只是選項之一，其他包括高附加價值產品、關鍵零組件相關產業等六大區塊都可以。（記者朱沛雄攝）
〔記者謝君臨／台北報導〕針對海外台商返台投資，行政院長蘇貞昌昨表示強烈歡迎，強調「五+二產業」只是選項之一，其他包括高附加價值產品、關鍵零組件相關產業等六大區塊都可以；民進黨立委劉世芳則說，為抵抗中國經濟統戰，歡迎全世界台灣人回台強化經濟體質，並呼籲「海外資金匯回管理運用及課稅條例」修法需儘速到位。
劉世芳在立法院院會質詢蘇揆時建議，政府提出海外台商回台投資政策，首要去除污名化障礙，避免被質疑是替富人減稅、助長炒房等，讓台商安心返台，共同對抗經濟統戰，強化台灣經濟發展。
蘇揆表示，政府熱烈歡迎海外台商回台投資，不過需注意的是，資金進出要防止國際懷疑這有無在洗錢，或有無其他恐怖組織等因素，不能讓國際相關機構認為台灣是洗錢中心，沒有在防恐。此外，進來的錢不是拿去炒房，而是民間所需的投資設廠、買機器，拚經濟，政府無限歡迎。
蘇揆說，「五+二產業」只是鼓勵海外台商回台投資的選項之一，如果是高附加價值產品、關鍵零組件相關產業、位於國際供應鏈關鍵地位的產業、自有品牌的國際行銷產業，或是認定回台投資項目與國家重要產業相關的都可以，這六大區塊政府都非常歡迎。
財政部長蘇建榮則提到，有關資金回台專法的部分有三原則，一是洗錢防制；其次為促進經濟投資、發展就業，最後則是公平性問題。
劉世芳表示，希望政府設計好的法制，正向引導台商回來，盼政府設置公平門檻而非障礙；此外，資金匯回條例等相關法案應儘速通過，從國安的角度來看，要抵抗中國的經濟統戰，台灣也要透過經濟的方式。

