紐約曼哈頓檢察官巴拉拉（Preet Bharara），已寫信給「國際調查記者聯盟」要求合作。（圖擷取自BBC中文網）
〔即時新聞／綜合報導〕「國際調查記者聯盟」（ICIJ）披露「巴拿馬文件」（Panama papers），在國際間引發軒然大波，美國司法部將針對「巴拿馬文件」中所揭露的政商名流逃漏稅、洗錢案進行調查，外媒指稱，紐約曼哈頓檢察官已寫信給該組織要求合作。
「國際調查記者聯盟」日前揭露「巴拿馬文件」，踢爆國際政商名流利用「莫薩克馮賽卡律師事務所」（Mossack Fonseca & Co.）設立境外公司逃漏稅、洗錢，消息曝光後引發軒然大波，冰島總理岡勞森（Sigmundur David Gunnlaugsson）、西班牙工業部代理部長索利亞（Jose Manuel Soria）為此請辭下台。
「BBC中文網」報導，美國紐約曼哈頓（Manhattan）檢察官巴拉拉（Preet Bharara）寫信給「國際調查記者聯盟」，告知美國司法部決定針對「巴拿馬文件」爆料的逃漏稅、洗錢案進行調查。
巴拉拉在信中要求該組織合作，信中提及，美國紐約南區檢察長辦公室希望能有機會與「國際調查記者聯盟」中和「巴拿馬文件」相關的員工及代表會面，展開進一步的討論。不過，這封信件並未提及有關調查的具體內容，也沒有向該組織發出必須交出機密文件的強制性要求。
「巴拿馬文件」外洩的機密文件多達1150萬份，目前只有極少數的媒體擁有這些機密資料。
