


持有居留證 即可辦卡



〔記者陳麗珠／台北報導〕考量銀行業務發展自主性，央行昨日宣布放寬外國人申請信用卡的限制，由現行必須持有居留證1年以上的規定，放寬為只要持有居留證，無論居留期限長短均可申辦信用卡，放款風險改由銀行自行評估，作為准駁的依據。


央行昨日修正發佈「銀行業辦理外匯業務作業規範」部分規定，總計有四大重點：其一，配合國際防制洗錢組織金融行動小組（FATF）對反恐者的建議，銀行辦理國外匯出款項時，將匯款者的姓名、帳號或身分證號碼、地址顯示在通知國外收款行的電文中，相較於以往毫無限制的作法，的確嚴苛許多。

其次，由於資本市場越來越開放，外幣債券的發行，讓代理券商常需要支付外幣資金，加上期交所即將發行外幣期貨商品，也有外幣資金的交割需求，為了讓業者順利墊付短期外幣資金，央行決定對辦理國內外幣交易而有外幣資金需要的相關業者，由現行僅須檢附交易文件，再增加「經央行核准」的文件。

其三，放寬外國人申請信用卡的限制，由現行須持有居留證1年以上規定，放寬為只要持有居留證，無論居留期限長短均可申辦信用卡，申辦銀行必須自行評估申請人的償債能力。

其四，為讓廠商對海外子公司進行外幣保證更有彈性，即日起央行可以憑著廠商提供具備外幣保證實際需求的文件，簽發擔保信用狀，以直接或間接方式擔保國內廠商海外子公司（含大陸地區）向境外銀行借款，免除現在以交易文件作為擔保依據所引發的爭議。

