◎ 吳景欽
根據洗錢防制法第二條的規定，並非隱匿或掩飾自己或他人的任何犯罪所得，就可成立洗錢罪，而僅以重大犯罪為限。至於目前對逃漏稅之懲罰，以處行政罰鍰為原則，只有於使用詐術或其他不正方法逃漏稅捐時，才可依稅捐稽徵法第四十一條，處以五年以下有期徒刑。故僅是單純逃漏稅，因非屬犯罪，根本不會有洗錢之問題，又依洗錢防制法第三條第一項第一款，必須是法定刑五年以上者，才符合重大犯罪的要件，所以就算是以不正方法逃稅致須負擔刑責，也無再論洗錢罪之可能。
而貪污罪之處罰，根據貪污治罪條例動輒以五年、七年、十年起跳，理所當然，就屬於洗錢防制法所要規範的重大犯罪之範疇。只是貪污罪之成立，須以具有公務員身分為前提，但根據刑法第十條第一項，必須是依法從事公務且具有法定權限者，才具有刑法公務員的身分。而從前年，國科會研究計畫的經費核銷弊端爆發後，公立大學教授是否屬公務員的爭議浮出檯面，最高法院也為此開啟言詞辯論，致逐漸形成國立大學、公營事業、公立醫院等，其下的從業者，原則上不再是刑法公務員的主流意見。
依此而論，台大醫院雖屬公立，但其下的醫生所從事的醫療與研究工作，既非屬公務，亦不具有公權力行使的色彩，致非屬刑法的公務員。故就算有研究經費帳目不清，甚或流入私人口袋之情事，亦只能以偽造文書、詐欺等罪論，而不能治以貪污罪，既然如此，自也無後續的洗錢罪成立之可能。（作者為真理大學法律系副教授兼系主任）
