記者鄭琪芳／專題報導
暑假是國人出國旅遊旺季，很多人喜歡從國外帶一些土特產、藥品、奢侈品等回國。財政部關務署提醒，旅客攜帶台幣、外幣及珠寶出入境，或是攜帶菸酒、農產品、藥品、手機、攝影機等入境，都有限量或禁止攜帶的規定，若違規被查獲，除了錢財或物品遭沒入之外，甚至可能處以罰鍰；因此，民眾出國旅遊時應注意相關規定，以免不小心違規而遭受財物損失。
旅客入出境常見攜帶物品規定
關務署表示，若攜帶超額新台幣出入境，未申報者，超過10萬元部分沒入；申報不實者，超過申報部分也會沒入。
外幣方面，攜帶超過等值1萬美元的外幣現鈔（含港澳幣）及有價證券，應於出入境時向海關申報，未申報或申報不實，超額或超過申報部分沒入或處以相當有價證券價額的罰鍰。至於人民幣，攜帶入境超過2萬元應申報，超額部分封存海關，出境時准予攜出；攜帶出境也以2萬元為限，但超額部分即使申報也不能攜出。
除了洗錢防制物品，很多旅客入境時喜歡攜帶菸酒。關務署說明，攜帶菸酒入境以年滿20歲為限，免稅數量為酒1公升、捲菸200支（1條）或雪茄25支或菸絲1磅為限，限量則是酒5公升、捲菸1,000支（5條）或雪茄125支或菸絲5磅。旅客若攜帶超量菸酒，主動申報可扣除免稅數量後於限量內課稅放行；若未申報遭查獲，不僅超過免稅數量部分沒入，且每條捲菸處500元、每公升酒處2000元罰鍰。
另外，旅客攜帶農產品入境，食米、熟花生、熟蒜頭、乾金針、乾香菇、茶葉各以1公斤為限，中國的干貝、鮑魚干、燕窩、魚翅各限1.2公斤；而且，禁止攜帶活動物及其產品、活植物及其生鮮產品、鮮果實入境，像日本的蘋果就不能帶回來。關務署提醒，攜帶動植物或其產品入境，未依規定申請檢疫，可處3,000元至1萬5,000元罰鍰。
值得注意的是，很多民眾喜歡出國買名牌包，根據規定，攜帶自用物品總值2萬元以下免稅，但一個名牌包動輒數萬元、甚至數10萬元。對此，官員私下表示，民眾若只買1、2個名牌包，可以把吊牌跟包裝拆掉，看起來像自己使用的，海關通常不會刁難。
(飲酒過量，有害健康／未成年請勿飲酒)
