中國招商銀行。（彭博）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕外洩「巴拿馬文件」的莫薩克馮賽卡 （Mossack Fonseca）律師事務所薩爾瓦多辦公室八日遭到薩國檢方搜索，相關文件和設備被扣押，因存在搬遷和滅證疑慮。另外，占該事務所近三分之一的中國和香港業務，和中國國有銀行往來密切，包括中國招商銀行、上海浦東發展銀行等。


總部在巴拿馬的莫薩克馮賽卡事務所處於「巴拿馬文件」一一五○萬份資料外洩的風暴中，涉及全球逾五十國一四○位政治人物和名人，於「避稅天堂」設立超過廿四萬家境外空殼公司或基金，隱匿資產財富，或可成為各國調查逃漏稅、洗錢、毒品交易及其他犯罪的證據。路透報導，薩爾瓦多檢察長梅連德斯（Douglas Melendez）在獲得莫薩克馮賽卡員工告知公司擬撤出該國後，親自監督搜索行動。他指出，莫薩克馮賽卡七日晚間移除薩爾瓦多的辦公室標示，動機啟人疑竇，因此決定搜索。薩國檢方查扣約廿台電腦、部分文件，詢問七名員工後，結束行動。
梅連德斯表示，將分析扣得的相關資訊，檢視涉及的金融、會計和法律層面問題，目前無法說這家事務所涉「犯罪」，該辦公室似乎在協助全球客戶處理資訊。
香港媒體援引《中國經濟週刊》消息指出，莫薩克馮賽卡亞太區合夥人張曉冬生於中國，一九九七年移居香港，二○○七年曾受訪指出，為「避開與中國新經濟實力作對」國家所設下的限制，成立境外公司非常有用。該事務所二○○八年公司官網曾介紹，過去多年來，該公司和中國招商銀行、上海浦東發展銀行關係良好，協助境外客戶處理銀行帳戶年度報告。
中共前總書記趙紫陽秘書鮑彤接受大紀元訪問時表示，中共應依照國際慣例廣泛報導「巴拿馬文件」，讓中國民眾知道消息，涉及重要政治人物要向公眾說明情況，「不是黨要反腐敗嗎？不是要從嚴治黨嗎？為什麼現在得到線索就不告知呢？」
他指出，巴拿馬文件中提到的腐敗可能不在北京計畫中，也可能是「保護之中的腐敗」，在真相仍待司法機關調查之際，不是中國外交部直接稱「捕風捉影」可以打發，這種說法並「不正常」。
