〔記者楊國文、劉志原、林慶川／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前總統陳水扁海外匯款案，昨天前往扁位於寶徠花園廣場住所，首度以洗錢罪被告就訊吳淑珍，她表示，瑞士匯款都是選舉結餘款，與日前說法略有不同，但與扁之前的公開說法一致；不過吳淑珍未提供匯款帳目給檢方，也未同意簽署海外查帳同意書。
吳淑珍說，海外帳戶的開戶人是胞兄吳景茂，她無法取得授權簽署；不過吳景茂之前告訴檢方，錢是吳淑珍的，他只是人頭戶，他無權同意簽具查帳同意書。
兩人都指稱簽署同意書決定權是對方，檢方只好等到再訊吳景茂時，再次詢問吳，以了解二人到底有無意願簽查帳同意書。有關這部分，陳水扁日前是向檢方表示他同意。
檢方昨天也傳訊三名外籍銀行理專，了解匯款過程與財務處理情況，訊後均請回。特偵組今天還要傳訊對象調查，除了被告還有證人，並在二度傳訊扁之後，考慮還要再次就訊吳淑珍，以比對及釐清相關人等的說詞疑點及匯款帳目。
特偵組本月十六日到扁住處搜索，同時訪談吳淑珍，檢方訪談後分析吳的說詞，認為有保留，因此本週一將她改分為洗錢案被告發出傳票，並於昨天就訊，製作正式筆錄。
三位檢察官林?慧、李海龍、周士榆昨下午兩時四十分抵達扁住所。訊問地點在客廳，吳淑珍由委任律師李勝雄陪同，她健康情形並不理想，左腿仍打上石膏，訊問期間因吃藥、喝水及上洗手間而短暫中斷，但整體而言，扁嫂情緒穩定，進行順利，至下午四時卅分結束。
吳淑珍表示，海外七億匯款是陳家的錢，沒有不法，都是選舉結餘款，包括扁兩次北市長、兩次總統大選的選舉結餘款，但檢方要求提供帳目時，她並未提供。
檢方說，已動員金管會、外交部等跨部會單位，對扁家相關資金和帳戶進行「全方位」清查，因吳淑珍曾擔任福爾摩沙基金會董事長，因此也清查該基金會的資金流向和匯款是否相關。
此外，特偵組昨指出，北檢主任檢察官慶啟人日前赴瑞士，只帶回「資訊」，沒有書面資料，對追查資金助益恐有限，將來要司法互助，須由最高檢透過外交部提出，目前特偵組正準備相關資料，尚未進行司法互助。
特偵組指出，台灣檢方必須要證明這筆錢是犯罪所得，才能由台灣檢方或法院宣告沒收，再由特偵組透過司法互助管道，持台灣司法單位的判決文件，向瑞士政府要求執行，拿回這筆錢，但現階段，台灣和瑞士一樣，尚無法證明該筆錢涉及不法。
〔記者劉志原、楊國文、林慶川／台北報導〕據指出，最高檢察署特偵組追查扁家海外匯款，今天將以證人身分傳訊黃芳彥、邱義仁等三人，重點置於黃芳彥曾擔任陳水扁競選總統時的總部財務長，其後又將合計一七七萬美元的款項匯到新加坡，檢方將調查這筆錢是否與扁家海外匯款有關。
黃芳彥對於這筆錢，曾表示這是他自己的錢，當初擔任陳水扁兩次競選總統的總部財務長時，要負責募款，但他不擅募款，因此先拿出自己的錢，準備作為競選費用，結果沒用到，所以事後回存自己帳戶，至於匯至新加坡是準備做為移居國外生活費。
至於傳訊邱義仁，據悉邱可能對扁家相關匯款事宜有一些了解，因而以證人身分請他說明。
