〔即時新聞／綜合報導〕數月前，第一銀行ATM遭跨國駭客集團盜領超過8000萬元，台灣警方以驚人速度偵破此國際犯罪案件、人贓俱獲，不可思議的辦案效率引起全球關注。然而，此事件牽連了許多相關人員，除了國際犯罪集團以外，還有偵辦的相關單位，以及發現贓款協助破案的民眾。隨著案子進入司法調查程序以後，這些被牽扯到的人現在發展為何？
發現贓款的柯姓父子意外成為整起案件最倒楣的人。（本報資料照，記者叢昌瑾攝）
盜領集團成員安德魯等人被收押起訴，今被裁定延押2個月。（本報資料照，記者黃耀徵攝）
嫌犯拉脫維亞籍車手安卓斯、摩爾多瓦籍潘可夫、羅馬尼亞籍米海爾等，依涉犯詐欺罪、妨害電腦使用罪、洗錢等罪嫌遭檢方起訴，因13日羈押期滿，台北地院日前裁定延押2個月。法官認為，三名嫌犯在台居無定所，且經警拘提到案，足認有逃亡之虞，加上3人為國際盜領集團成員，目前仍有19名共犯尚未到案，3嫌恐有勾串共犯之虞，因此裁定延押禁見2個月。其餘19名盜領集團的車手目前也全被檢警鎖定，專案小組已透過國際刑警組織展開追緝
而據《鏡傳媒》報導，警政署長陳國恩原在今年政黨輪替以後，傳出將遭到撤換的聲浪大，但由於警方以超高效率偵破一銀盜領案，逮回3名主嫌且追回大部分贓款，成為國際間爭相取經的模範，因此鞏固了陳國恩的地位，最後順利保住官位。
此案的一大破案關鍵為台北市警局公關室警官宋俊良，於休假期間在宜蘭的餐廳裡認出嫌犯安德魯，此舉為破案帶來一大進展，宋俊良除了被媒體稱為「鷹眼警察」，更受到公開表揚敘獎，成為警界的模範。
不過，整起案件之中，最倒楣的恐怕就是在內湖山區發現贓款的柯氏父子。檢警一度懷疑柯姓父子是國際盜領集團在台灣的共犯，並且大舉撤查柯家人的手機通聯記錄，經調查過後，檢警研判父子2人應只是單純撿到錢，暫無犯案之虞，但仍然交由士林地檢署進行調查。
