記者鄒景雯／專訪
前總統陳水扁前日公開表示扁家捐了一九一萬美元給某「大老」拚外交，前總統府資政吳澧培昨天接受專訪指出，他確實在今年初接到陳水扁方面的主動聯繫，表示願意提供資金為拓展台灣的外交做一些事，他當時非常感動，因此答應所請，也提供了兩個戶名共四個帳戶來接受匯款，但是他非常意外陳水扁現在把他曝光，對他一直致力的工作勢必造成很多困擾。
吳澧培表示，他這一生為了台灣人的事務，不知捐了多少錢、做了多少事，他從不對外宣揚，他絕不希望人到了這把年紀後，還要被人在道德與隱私上有任何的懷疑，所以希望一次把話講明白，若檢調單位還有不了解，他當然可以再提供說明，而他講的話必然是事實。
針對事件的還原，吳澧培受訪時回答，今年二月二日左右，他接到總統府幕僚的電話，給了玉山官邸的電話號碼，表示陳總統有事相談，希望他去電，他按照要求打了電話給阿扁，阿扁要他去官邸一趟，但因當時他正參加親友的喜宴，阿扁說，不然婚禮結束後過去，他認為時間可能太晚，阿扁又說，不然第二天早上過去。
吳澧培說，第二天是週日，他如期赴約，阿扁告訴他「我一直在想卸任後要做什麼？李總統干涉內政，我絕不做這種事」，阿扁於是提及想在外交工作上做些努力，不論是建立友台人脈、或是將來出訪之用，都可以思考，並對他說「有人捐了一筆錢，希望支持國際外交事務，我對你充分信賴，想交給你全權運作」。
吳自述，他當時真的很感動，當場就回答阿扁，他多年來一直強烈在做的事就是打破美國「一中」政策，具體的作法就是由美國主動承認台灣，如果可以，他想全力往這個目標布局。阿扁回答，他完全同意。
被問及匯錢方式與途徑，吳澧培表示，他當天建議阿扁，由於美國對資金的管制很嚴，同時對大筆資金進出美國十分敏感，對於我們要從事的工作可能不方便，是否把錢放在美國境外的戶頭比較妥當，而他在美國有可以運用的資金，必要時可以經那裡支出，錢既不從台灣出去，錢也不進入美國，同時以五十萬美元以下分批匯款比較適當。
吳指出，阿扁對此沒有意見，於是他提供了兩個戶名，每個戶名有兩個帳號，所以共四個帳號給阿扁，這四個帳號都不是他的名字，但是是他可以使用的。
吳澧培描述，後來一直沒有消息，直到二月二十二日，他接到國外銀行的通知，表示有一九一點八萬美元匯入，由於原本說是二百萬美元，於是他與阿扁聯繫確認，表示錢收到了，但金額有短少，阿扁說，他知道，就這樣。
吳澧培說，當時阿扁與他的談話，他真的很感動，也把大概構想告訴了好友彭明敏，彭資政也認為台灣的國際地位確實該加把勁，大家都認為是好事，沒想到現在變成這樣。
記者詢問這幾個月做了什麼？吳澧培回答，他寫了一篇有關美國承認台灣有何好處的文章，在美國政界與主流社會廣為宣揚，事後也拿給阿扁過目，說明未來遊說的立場與論述，阿扁說「交給你就是交給你了，未來不必一五一十報告」，後來他分別在六月與九月去了美國兩趟，找了一些有影響力的人物對話，包括現在競選陣營中的明日之星。有些人一開始知道是這個主題，聽都不想聽，後來聽他分析後，還主動介紹了一些人物要給他認識，讓他很振奮，原準備年底前還要再去會面。
吳澧培指出，阿扁把錢交給他，他把它當做一回事在認真辦理，他非常非常意外阿扁會講出「大老」，雖然沒講名字但等於講了，講出來後，未來的工作恐怕會受到極大的誤會與干擾！當初在官邸，他再三告訴阿扁，機密外交是極為敏感的事務，這件事你知我知天知地知，無論如何不可公開宣布，擔心的就是曝光後事情會很難做，這也是這段時間以來他始終把話含在嘴裡的原因。
吳澧培最後強調，只要是台灣的事，他永遠都願出錢出力，未來也會繼續這麼做，但是若把他視為「洗錢的管道」，此等嚴重污損名譽的事，他不會坐視不顧，加上這件無妄之災，已經造成他生活與隱私權的影響，記者甚至跑到家門外守候，因此他願意在此把來龍去脈交代清楚，未來不要再騷擾他，若再有惡意傷害他的言論，他也會訴諸法律途徑保護自己的人權。
