〔記者林俊宏、林慶川／台北報導〕檢調偵辦力霸集團掏空案，昨天共約談二十八名關係人到案，並借提在押的嘉食化總經理王令一、亞太代理董事長王令台與友聯總經理王事展等三人比對證詞，偵查重點在於鞏固友聯涉違法放貸與房地產假交易逾四十三億元及亞太透過購買力霸公司債被掏空兩百五十億元的決策過程，檢方訊後依違反證交法等罪，諭知嘉食化主秘符捷先與友聯前財務副總田醒民分別以二十萬元與十萬元交保候傳，其餘全數釋回。
雖然今、明兩天適逢週休假期，但檢調仍持續加班，負責統籌的主任檢察官莊正說，不排除視案情發展，採取強制處分，甚至發動搜索或聲押當事人。
辦案人員表示，目前友聯產險涉「力霸山河」、「力霸倫敦城」假房地產交易案、非法放款及亞太固網購買力霸公司債等兩大弊端案情較為明朗，相關被告也增至二十三人。
據悉，檢方昨天再度傳喚九名友聯產險高階主管時，不但有被告向檢察官吳秋瑩坦承對於友聯非法放貸過程知情，並推說由王又曾授意；檢察官俞秀端傳喚六名亞太固網官、民股董監事時，也有證人反映，王家掌握董監事三分之二席次，決議購買力霸與嘉食化所虛設的子公司公司債，並轉投資成立資本額合計五十七億元的「鼎森」與「宏森」兩家公司，由於官股人數不足，無法擋下王家主導的投資案。
檢方同時傳喚力霸四人、嘉食化兩人、中華銀行三人及力華票券四人，釐清力霸集團內線交易案與中華商銀以貸款要求授信戶配合購買公司債的過程。
檢調調查至今，已確認王又曾等人透過瑞高等上百家人頭公司，進行假交易，有計畫逐步掏空力霸集團資產。
力霸洗錢 竟有日轉20多個帳戶

一般常見的金融弊案，涉案公司會透過境外轉投資方式，將錢轉匯至國外，以規避查緝，不過，專案小組發現，力霸集團的款項，主要是透過子公司間假交易，再經繁複的帳戶間轉匯，把錢挪走，但錢大多留在國內。
專案小組表示，追查資金流向，主要是以「層」來計算，「一層」就是一個帳戶，一般通常是做到五、六層左右，不過，力霸案的資金轉匯情況，相當複雜，甚至高達廿幾個帳戶。
檢調就發現，其中，有一筆疑似假交易的近五千萬元資金，存入某特定帳戶後，當天即層層轉匯，可疑帳戶超過廿個，轉入的帳戶有公司帳戶，也有財務主管私人帳戶。
款項進入帳戶後，會與原帳戶內的錢混雜，因此除了必須至銀行調閱傳票外，也要傳訊經辦人了解，不少匯款紀錄是在八十八、九年間，辦案人員還特地至銀行的倉庫，調出匯款單比對。
檢方表示，力霸案中，資金進入帳戶內後一天內轉匯十個帳戶以上的情況不少，而通常查一筆資金，就得花上一個星期。
中華銀5億不良債權標售案 喊卡

據悉，中華商銀董事會於去年十二月廿六日決議標售兩項不良債權，第一案為一筆兩億元信用卡及十二億元現金卡，已由匯誠第一資產管理公司得標；第二案則是出售五億元不良債權，擇期招標。不過，中央存保接管後發現，標售的估價及標售對象異常，為慎重起見，指示接管小組撤銷五億元不良債權標售案。
〔記者劉志原／台北報導〕嘉食化及中國力霸所聲請公司重整案，台北地院已訂於一月廿九日首次開庭，上午九時先審理嘉食化案，下午二時卅分則針對力霸案開庭。

王令麟再拿3.5億 還4債權銀行

彰銀主辦的嘉食化聯貸案貸款餘額為十三．二億元，由王令麟擔任保證人，其中十億元為連帶保證，王令麟簽下本票；另外三．二億元則屬一般保證，因本票一旦提示遭退票，不僅會造成王令麟無法擔任東森集團所屬企業的負責人，也會造成其他銀行緊縮東森集團的銀根，債權銀行可謂站在極有利的位置。
王令麟昨天償還新台幣三．五億元，連同日前先還的一．五億元，總共償還五億元，其餘五億元從第二季起分七季攤還。
看到彰銀等債權行已經將嘉食化債權追回五億元，即使握有王令麟保證書的債權行也只能乾著急，希望緊急處分時間快一點屆滿，法院駁回嘉食化及力霸重整聲請，以便處分抵押品，拿回部分債權。
