〔記者錢利忠／台北報導〕台北市長參選人柯文哲日前遭國民黨立委羅淑蕾告發，涉在領導台大醫院外科加護病房時，私設MG149帳戶，涉及貪污、洗錢及稅捐稽徵法，柯文哲陣營則反控羅淑蕾誣告、妨害名譽及違反選罷法，台北地檢署針對柯文哲被告發部分，已簽分「他」字案，指派檢肅黑金專組檢察官蔡偉逸進行調查。
台北市長參選人柯文哲日前遭國民黨立委羅淑蕾告發，涉在領導台大醫院外科加護病房時，私設MG149帳戶，涉及貪污、洗錢及稅捐稽徵法，台北地檢署針對柯文哲被告發部分，已簽分「他」字案，指派檢肅黑金專組檢察官蔡偉逸進行調查。（資料照，記者廖振輝攝）
外傳近日檢調火速偵辦MG149案，已約談多名台大醫院職員，釐清該帳戶設立緣由及資金流向，對此，台北地檢署襄閱主任檢察官張介欽表示，此案已列「他」字案，偵查行動涉及偵查不公開，不予回應。
國民黨台北市長參選人連勝文日前接受媒體專訪，大肆談論MG149案，指羅淑蕾為會計師出身，專業性毋庸置疑，根據羅淑蕾公布的資料，覺得整件事不可思議。
柯文哲陣營則召開記者會捍衛清白，公開MG149帳戶明細，並歡迎國民黨台北市長參選人連勝文派人查帳，發現不法請提告，柯文哲強調，心中光明磊落，不打烏賊戰，呼籲連勝文比照公布財產。
