記者劉志原／新聞分析
前第一家庭洗錢疑案偵辦三個月，被告、檢察官及台泥等企業均同意，扁家曾向台泥、力麒等企業收錢至少兩億九千萬，吳淑珍認為這些錢是「政治獻金」，但送錢的台泥董座卻說是「佣金」，檢方則認定是「賄款」。
一筆錢有三個解釋，若真是政治獻金，扁家可安然脫身，但若是「佣金」或「賄款」，扁家恐難逃牢獄之災，依據檢方偵辦至今已收押十人，此案起訴已是勢在必行，本案將來上法庭攻防的焦點，將在於企業匯款的「性質」。
貪污罪的構成要件是公務員參與收錢，洗錢罪的構成要件則是隱匿不法所得，扁家收的錢若是政治獻金，即非貪污的不法所得，錢匯海外，不論匯幾國、有無用人頭，均不涉及洗錢罪，僅有道德及政治責任與補稅問題；但若是賄款，即屬不法所得，陳水扁與吳淑珍將面臨七年以上的貪污刑責及五年以下的洗錢罪。
台泥董事長辜成允日前應訊坦承，他將辜家達裕公司名下的龍潭土地賣給政府後，匯四億「佣金」至「夫人」及蔡銘哲指定的美國帳戶。
若當事人收付佣金過程有公務員涉入，「佣金」即變「賄款」，收錢者即涉貪污，將來，檢察官若要法官判阿扁有罪，得證明他事先知情而且參與協調，事後讓政府買下辜家土地。
但若扁珍能證明企業匯款阿扁事先不知情，也沒有公務員參與，單純是吳淑珍替陳水扁及民進黨收「政治獻金」，或僅是吳淑珍「一人獨力」替企業「喬」事情，事成後收取一些好處，因他非公務員，即不涉貪污也非洗錢。
