◎張世賢

在三立電視9月25日晚間的節目中，台大教授林火旺驚爆「黨政高層」要羅淑蕾早日出手打柯。時值某週刊公布源自竊聽柯文哲台大部屬的交談錄音剪接內容，且該期週刊特附羅淑蕾製作的批柯文宣，任誰都不禁聯想，深恐丟掉台北市的黨國集團已經啟動情治機構，嚴密監控柯營，尋找任何可資抹黑的把柄，讓柯營陷入泥淖了。

國民黨在台灣辦理或參與公職選舉，手腳從未乾淨過。這次它操控的中選會甚至決議，禁止監票者在開票時攝影，可見其居心不良，怕被逮到作弊的證據。連馬英九都善用監聽國會議長所得的資訊掀起政爭，黨國啟動情治機構對付膽敢向它挑戰的柯P，想必是「理所當然」了！

柯P不掛旗幟看板，不辦造勢大會，一切財務透明，次第提出合理可行的市政改造方案，企圖導正撒錢買票的選舉文化，實已擊中黨國要害。柯P只要如此循序漸進，並提醒民眾黨國集團長期使出的奪權賤招，即可望推倒那座金銀堆砌的黨國銅牆鐵壁。

然而，柯P忍不住回應了連營每天跳針似的指控叫罵，而跌進了它所布置的陷阱。非法的竊聽錄音被刻意流出後，某些媒體假借「本報記者」而不敢具名，以柯P貪汙、洗錢、逃稅或柯營教唆、串供等聳動標題，配合做實質上是輿論公審的報導；看報辦案的檢調單位，又立刻採取約談、蒐證的動作，讓一般懶得追究真相、只會概略瀏覽媒體標題的民眾，先入為主地懷疑柯P的人格操守，難怪他的看好度開始下降。

黨國中央廚房主導的一貫作業，幾乎複製了宇昌案的抹黑手法。當年劉憶如假惺忪地說，「宇昌案雖非弊案，但『有爭議』。」不久前教育部長也說，「MG149雖是合法，但『有爭議』。」連丟出的泥巴顏色尺寸都相同，柯陣營能不早日抽身走出泥淖嗎？

（作者為退休研究員）
