〔記者林俊宏、羅添斌／台北報導〕特偵組前天以涉入洗錢案將陳國勝等五人境管，據悉，檢方調閱司法資料認為，陳國勝及李宗仁兩人當初是憲兵特勤隊隊員，他們的戶頭是由前國民黨大掌櫃劉泰英運用，劉受前總統李登輝私人委任代管資金，因此在中國信託銀行城東分行以陳國勝二人名義開設代管帳戶，而這個帳戶中的資金曾被簽發面額兩千萬元的台銀付款支票，匯到菲律賓的首都銀行。
檢方已簽分特他字案，除將傳訊陳國勝等人出面說明外，並考慮傳喚李前總統及劉泰英說明。
特偵組表示，境管的五人涉及洗錢案，但跟偵辦中的扁家國務費案無關，至於五人身分則無法進一步說明。
前總統李登輝辦公室昨天表示，陳國勝、李宗仁二人均非李前總統隨扈，李前總統更未曾以陳、李二人作為人頭匯款海外。
國安局昨以正式新聞稿方式指出，陳李二人均非李前總統隨扈，也非國安局特勤中心人員。
檢方是在過濾案情資料時，得知台北地院曾有一個與陳國勝等人有關的判決，經調出這份新瑞都案判決書，書類指出，李登輝作證時雖否認陳國勝及李宗仁帳戶內資金是他所有，但不諱言曾將一筆選舉保證金交給劉泰英保管。陳國勝出庭作證時否認帳戶被李登輝使用，表示帳戶資金都是投資股票累積所得。
不過，法官質疑陳國勝和李宗仁是憲兵特勤隊前後期學員退伍，兩人不但認識，且若帳戶資金是兩人所共有，為何對鉅額資金去向都不了解，而且他們面對調查訊問時，對於帳戶是否如劉泰英所說是被李登輝使用，也在沒有正當理由下拒絕證言。
〔記者李欣芳／台北報導〕對於媒體報導指出，陳水扁隨扈鄭光麟、廖青松與李志中三人，涉嫌擔任扁家洗錢人頭戶而被限制出境，陳水扁辦公室昨澄清指出，經查鄭光麟等三人均非陳水扁的隨扈，鄭光麟為憲兵特勤隊一期，在陳水扁擔任總統前就已退伍，扁及家人與鄭光麟、廖青松與李志中三人完全沒有任何金錢往來，更不可能是扁家洗錢的人頭戶，籲請特偵組能對上述三人的身分背景即時予以澄清。
