〔記者林俊宏／台北報導〕台北地檢署偵辦開發金併金鼎證案，承辦檢察官張介欽追查認定，開發金總經理辜仲?等人涉以低價大量買進金鼎證股票，再高價賣回開發金，導致開發金損失一億四千多萬元，檢方認定辜仲?和開發金策略長劉紹樑、開發國際董事長吳春台、總經理黃偉佳等四人涉及內線交易和違反金控法背信等七年以上重罪，昨天偵結起訴。
開發金併金鼎證涉嫌掏空
由於相關不法所得逾億，加上辜仲?身為金控公司管理人，檢方痛批他利用併購手段，牟取暴利並掏空開發金資產，請求院方加重二分之一刑期。
檢方還查出，開發金在九十四年間未依公開收購上市櫃公司規定，在市場上取得金鼎證超過二十％股權，因此另依違反證交法起訴吳春台、開發金董事長陳木在、法務長南怡君、財務長邱德馨、企劃處協理陳湘銘、管理處副理吳俊達、大華證副總陳品呈和特助邱明熙等八人。兩部分共起訴十一人。
起訴書指出，開發金控九十四年初原本規劃將大華證券、中信證券及統一證券等三家公司合併，但未獲董事會支持，隨後改鎖定金鼎證券為轉投資標的，並擬在消息公開前由劉紹樑先行以短期投資方式購入金鼎證券股票。
由於開發金控所屬公司只有開發工銀可從事上市有價證券的短期投資買賣，加上依「工業銀行設立及管理辦法」規定，工銀投資已逼近法定的五％股權上限，因此，辜仲?便指示吳春台等人以開發國際名義購買金鼎證券股票。
起訴書指出，開發國際九十四年四月間以每股均價九．八二元價格購買金鼎證券股票，先後購入三萬五千四百六十四張，總額為三億四千八百多萬元；隨後在九十五年三月一日再以每股十四元的價格，幾乎將全數金鼎證股票轉售回開發金控，每股獲利超過四元，檢方認為，辜仲?等人此舉已造成開發金控損失一億四千四百八十九萬元。
另外，金鼎證券經營團隊當時為反制開發金控併購，曾在九十四年八月決議與環華證金、遠東證券和第一證券等公司合併，這四家公司後來還召開股東臨時會並通過合併案，決定以金鼎證券為存續公司，不過，開發金控得知後，為求順利併購金鼎證券，又透過開發國際、大華證券等開發金旗下公司，取得環華證三十四％股權，涉嫌違反證交法規定併購上市櫃公司二十％以上股份，須公開收購的規定。
至於大華證董事長蕭子昂和開發工銀總經理孫致中等九人被控違反證交法部分，因罪嫌不足而不予起訴。
〔記者劉志原／台北報導〕開發金總經理辜仲?及財務長邱德馨兩人，另涉前總統陳水扁家族洗錢案，被控涉嫌協助陳水扁夫人吳淑珍洗錢五千四百萬，今年一月間遭特偵組列為洗錢罪被告，近期可能再遭起訴。
