〔記者許國楨／台中報導〕「北韓版假美鈔」幾可亂真，一度被美國國土安全部稱為「超級美鈔」（SUPER NOTE），而涉案無數，精諳偽鈔製造的獨臂人游禮崧（在逃），這回技術更精進，他透過國內紙廠，掌握到類似美鈔紙張，成品比超級美鈔還要「超級」，主嫌林東權前天準備以3比1的比例洗錢銷贓，被警方當場攔捕到案。
警方查扣打印偽鈔序號的跳碼機。（記者許國楨攝）
警方跟監半年，同時逮捕林東權、史光華等8名偽鈔集團成員。（記者許國楨攝）
警方查扣偽造美鈔，指這批鈔票印得比北韓版「超級美鈔」還精良。（記者許國楨攝）
游禮崧自行研製的凹凸鋅版，印在偽鈔上，製作出層次不同的觸感，十分逼真。圖為游嫌花百萬打造的26個網版之一。（記者許國楨攝）
警方獲報，中部地區有個偽鈔集團偽造美鈔，透過各種管道洗錢，經半年調查，查出集團首腦是46歲的林東權，取得幕後金主提供資金後，與有多次製造偽鈔前科的56歲男子游禮崧結合犯案。
警方指出，落網的林東權供稱，準備做為偽造美鈔的底紙，是由在逃另一主嫌游禮崧向南投某紙廠訂購，隨後又改口說，是游嫌向台中一家紙廠，訂購與美鈔材質相同磅數的紙張，同時要求透過染色、過濾等特殊流程處理，要求色澤要與美鈔顏色一樣，據了解，真美鈔用紙的成份約略是75%的棉及25%的麻，這類紙張一向被列管，該集團如何取得相似度頗高的底紙，警方急欲釐清。
林嫌供稱，弄到特殊的底紙後，派遣林姓小弟到中國購買每組人民幣450元的跳碼機，由45歲的成員史光華負責剪裁、切割、貼合紙張，再由游禮崧製作鈔膠版、網版及PS鋅版。
該集團為掩人耳目，租用中市大里區成功二路一處巷弄內倉庫，以印刷機印製，半成品運至大里區健行路民宅內加工，期間游嫌因壓力太大，過度勞累，曾腦中風及心肌梗塞，經送醫才撿回一命。
刑事局偵六隊會同台中市刑大偵三隊監控，得知該集團首批美鈔已印製成功並接訂單，即將大量生產，前天發現林東權駕車外出到市區自由路、南京六街口與買家碰頭驗貨，準備以3比1比例洗錢銷贓，當場攔捕，在林嫌身上起出6張偽造美鈔。
警方隨後逮捕史光華等7名共犯，查扣大型平版印刷機、凸版印刷機、打模機、跳碼機、網版移印用高級油墨、紙張晾曬台、偽鈔底紙電腦主機、浮水印油壓機、美金膠版、網版及面額100元的偽造美鈔成品80400元，以及半成品3萬多元，警方正全力清查流入市面的偽鈔數量。
警方指出，該集團只要發現油墨不均勻，影響色差的劣質品，一律銷毀，查扣到的成品，防偽線、浮水印幾可亂真，訊後全案依偽造有價證券等罪嫌送辦。
