〔記者余瑞仁、傅潮標／綜合報導〕桃園縣警刑警大隊去年破獲彭建馨電話詐騙集團，卻引來綽號「陳哥」的首腦展開騷擾與癱瘓電話報復，警方7日與昨天接連搜索台北縣市、台中市詐騙集團據點，逮捕首腦蘇中正等6男1女，瓦解此一堪稱北台最大的假公務與假電視購物詐騙集團。
苗栗警分局破獲詐騙集團，搜出車手使用的手機。6名成員被移送，個個掩面不敢見人。（記者傅潮標攝）
涉案落網的男女分別為詐騙集團台灣首腦「陳哥」蘇中正（31歲）、「公主」高逸如（24歲）、蕭元廷（31歲）、蘇志偉（25歲）、李柏達（26歲）、劉翰衛（39歲）、張江薪（23歲），查扣電話手機35支、人頭卡26張、易付卡2張、現款8萬4000元等物。警方另發現集團成員喜好轟趴，並扣得按摩棒、情色骰子等轟趴玩物與毒品。
警方指出，「陳哥」蘇中正為總部在中國廈門市的「黃金仔」、「鳳梨仔」兩大詐騙集團在台總管，兩集團在中國以國際電話向台灣民眾假冒公務機關，以「涉嫌詐欺、洗錢，帳戶已被警方設定為警示戶」、及「電視台購物付款錯誤」等方式詐騙，蘇某負責車手招募、帳戶收購與贓款轉匯等工作。
去年10月間，桃園縣警刑大破獲蘇某手下彭建馨涉嫌電話詐騙，彭某集團為蘇某所帶領的子公司，被捕猶如讓他斷了右手，蘇某於是對警方展開報復，去年11月間假冒桃園縣刑大防制詐欺專責組組長與組員名義詐騙，誆騙民眾須到桃園縣警刑大報到，否則將被通緝，更企圖癱瘓桃園縣警局總機，使得警方不勝其擾。
另，苗栗警分局偵查隊與刑事局偵二隊一組，也在台中偵破以潘正昌為首的詐騙集團，逮捕8名成員，其中除有1名通緝犯外，另有2名印尼籍逃逸女外勞。
警方發現潘正昌取得民眾個人資料後，傳輸到中國的詐騙集團總部，供成員以網路購物、假交友、假退稅、假借親友出事勒索等手法詐騙被害人，再接受指示指揮車手到金融機構領取得手金額，半年來獲利數千萬元。
