精誠資訊導入金融智慧服務機器人。（精誠資訊提供）
〔記者陳炳宏／台北報導〕精誠資訊（6214）董事會今日通過107年第一季財報，其中每股獲利盈餘（EPS）為1.36元；合併稅後淨利為3.34億元，與去年度同期的3.33億元相較，微幅成長0.30%，創下同期歷史新高；合併營收為41.44億元，與去年度同期的37.05億元相較，成長11.84%，也是同期歷史新高。

精誠資訊表示，107年第一季營收獲利雙創同期歷史新高，關鍵在於本業表現持續增長，及掌握企業加速邁向數位轉型的資訊服務商機，主要成長領域在智慧金融（FinTech）相關的創新應用，包含區塊鏈（Block Chain）與反洗錢（Anti-money Laundry, AML）解決方案，以及相關大數據與雲服務平台。

精誠資訊也指出，零售流通業則以智慧零售（全通路全支付）結合開發行動APP與消費金融的行業應用，獲零售流通客戶採用；此外，而透過IoT物聯網結合大數據的視覺化數據平台，也開始協助製造業跨入智慧製造領域。

展望第二季，精誠資訊表示，第一季接單動能持續成長，企業對導入AI相關應用態度轉趨積極，已有多項專案進入POC階段，像零售流通業的人臉辨識、智慧客服語音機器人；應用在金融產業的理財機器人；以及應用在製造業的影像辨識解決方案等。整體而言，第二季發展可說是審慎樂觀。
