〔記者何宗翰／台中報導〕32歲洪姓男子疑因吸毒缺錢加入詐騙集團當車手，日前集團詐騙台中市龍井區一名37歲高姓女子得逞，派洪男前往取款，洪男冒充法務部行政執行署公證處專員前往，為了取信於對方，竟然大方讓對方拍照，雖成功取回80萬元，警方也依照片辨識出洪男，依法送辦。
擔任車手的洪男為了取信於被害人，留下清晰正面照，變成犯罪鐵證。（記者何宗翰翻攝）
警方調查，詐騙集團謊稱高女帳戶被盜用，涉及洗錢販毒，要求高女從帳戶中提領80萬元，否則就會涉及刑案，7月21日由洪男假冒行政執行署專員，前往龍井區遠東街向高姓女子取錢。
當時高姓女子見洪男身上確實有帶識別證件，但依舊抱著懷疑態度，要求洪男讓她拍一張照片，洪男為了取信於人，也裝作若無其事，任由高女拍下正面的清晰照片，高女才將80萬元現金交付，事後才驚覺被騙報警。
烏日警分局犁份派出所當時就循線調閱監視器調查，追查至洪男住所附近，但因洪男於事隔5天後就因另外一件毒品、詐欺案件，在彰化落網，使得員警多次前往尋人都撲空；近日透過人臉辨識系統，才又重新比對出是洪男，才從台中看守所提訊洪男。
洪男坦言因吸毒缺錢，當時確實擔任詐欺車手，得手80萬僅分得8000元，當時也是不得已才讓高女拍照，想不到成為鐵證，警方依詐欺罪嫌函送。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
