2017年租金補貼17類弱勢條件核定戶分布情形（記者徐義平製表）


根據內政部針對去年租金補貼核定戶弱勢條件分析，六十五歲以上老人核定戶數超過八千戶，在十七類權重加分的弱勢分類中排名第五多，而且近五成核定戶都是獨居老人，此外，整體老人核定戶中，超過九成的年所得是處於金字塔最底端十％，學者憂心，「下流老人」現象在台灣恐會愈來愈嚴重。





想匯款，留意規範越來越高了！隨著洗錢防制規定日趨嚴格，銀行對於跨境匯款業務也越來越謹慎，繼4家公股銀行陸續停止受理中文匯款之後，5年前在市場首創該服務的永豐銀宣布也將從6月27日起跟進；至於強調不用另外開立銀行帳戶的西聯匯款，元大銀也公告預計從下個月15日起終止服務。



520倒數，內資買盤簇擁，推升台股連6日收紅，市場做多氛圍濃厚，包括華通、頎邦、嘉聯益等14檔，上周獲投信、官股券商同步敲進，成交量能放大，可望成為盤面領漲先鋒。



缺電陰霾如影隨形，工商協進會監事會召集人高志尚昨（12）日向行政院副院長施俊吉提出強烈呼籲，盼政府加速核二廠二號機重啟作業，並在用電高峰來臨前完成核三廠歲修作業，以免夏季用電尖峰期間電力供應不足；同時也強烈建議政府，不宜對用電大戶採取懲罰性節電的政策，否則將嚴重打擊企業投資、影響產業發展。



美國通脹數據溫和，紓緩市場對加息步伐加快的疑慮，帶動杜指周五造好，連升7日，全周累升逾2%，創兩個月以來最大單周升幅；納指則於5連升後止步，受科技股回吐拖累下跌。恐慌指數VIX也連跌7個交易日。騰訊（700）及滙控（005）在美市續升，其中滙控升逾1%。
