〔記者蘇永耀／綜合報導〕扁家好友吳文清去世，前總統夫人吳淑珍昨日專程北上向吳文清上香悼念，並前往台北看守所探望前總統陳水扁。阿扁雖無法親送好友最後一程，但也託人送上「積厚貽徽」的署名輓聯。
對於前總統府副秘書長馬永成受訪時呼籲阿扁與家人作切割，希望他能夠認錯。還說已與其說 bye bye了。吳淑珍離開高雄住所短暫回應說，馬永成早就離職了，也算是早就說過bye bye了。
至於馬永成要阿扁認錯，吳淑珍說，扁也已經道歉好幾次了，「怎麼沒有承認錯誤呢？」針對切割說法，吳淑珍更是冷冷回應說：「跟家人怎麼決裂？血濃於水怎麼決裂？」顯不認同馬永成的說法。
〔記者楊國文／台北報導〕台灣高等法院昨審理扁案，首度出庭的陳致中、黃睿靚和吳景茂、陳俊英夫婦四人均對一審被判洗錢罪，不假思索說：「我認罪」，但陳致中夫婦認為付不起共三億元的罰金和兩億元公益金，希望合議庭能減輕他們的刑度與罰金，吳景茂夫婦也請求將兩人罰金總額從六百萬元降為三百萬元。
庭訊另一重點，是檢方請求合議庭確認，高院是否會就陳致中以私人發票詐領國務費涉貪污罪部分進行審理；陳致中的律師葉大慧表示反對，強調未起訴部分，法院不應審理，否則將造成「訴外裁判」的違法審判情形。
審判長鄧振球裁示，特偵組須另陳報陳致中可能涉及貪污罪的時間、金額等資料，再研究決定。
高檢署檢察官林錦村則提醒合議庭，日後陳致中刑度較輕的洗錢罪若先判刑定讞，即使其後再遭貪污罪起訴，很可能獲判免訴或判決不受理。
陳致中庭訊後指出，日前扁、珍都同意願將北市民生東路住處捐出做公益用途後，已有台北、高雄等地數個公益團體提出申請，但還未做出決定。
