〔社會新聞、政治新聞中心／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁羈押更裁案，檢方與扁及律師進行五小時激烈攻防，合議庭並經三小時評議後裁定，羈押是對人身自由的最大限制，是最不得已的選項，而「發現真實」與「人權保障」兩者均不得偏廢，扁雖涉洗錢等案罪嫌重大，但並無逃亡、串供及滅證之虞，於昨晚十點廿分再次裁定扁無保釋放，並限制住居、出境及出海。
前總統陳水扁上週被裁定無保釋放，特偵組抗告成功，台北地院昨天下午再開羈押庭重審，經過庭訊五小時激辯及三小時評議後，審判長認為檢察官所提出的干擾證人、串供與逃亡的事證不足，仍維持原裁定。前總統陳水扁（中）再次無保獲釋後，昨晚在律師鄭文龍（左）、鄭勝助（右）陪同下步出地院。（記者朱沛雄攝）
裁定書並舉「三不原則」，法院不得以不擇手段、不問是非、不計代價的方法來發現真實，因此裁定扁無羈押必要。
法院並新提出兩大事項要求扁遵守，一是遵期到庭，不得挾群眾力量影響審判程序，其次，不得對證人、鑑定人、偵審本案的公務員及親屬身體或財產有危害或恐嚇行為。
檢察總長陳聰明表示，扁未羈押，將來對證人調查會有妨礙，會在收到裁定書後再決定是否二度抗告。
陳水扁在晚間十一時左右步出法庭，向眾人表示「謝謝大家的關心」即離去。扁辦稍後發布新聞表示，扁決定取消原定今天的記者會。扁的律師鄭勝助、鄭文龍則說，法院在這麼大壓力下，能顧及事實發現、人權保障相當不易，是有勇氣的裁定，律師團表示感佩，司法能這樣公正，也是國家的福氣，盼特偵組勿再抗告，早日讓案子進入實質審理。
民進黨文宣部主任鄭文燦昨晚代表黨表達尊重司法態度，並呼籲爾後司法機關對待扁案，應站在保障人權面向，給當事人有法律攻防的對等機會，才有助釐清案情。
陳水扁昨天在庭上表示，他深愛台灣，不會也不可能逃，自己支持司法改革，查黑中心是在他任內成立，卻起訴他太太，他支持成立特偵組，但自己卻被起訴，他很難不「心酸酸」，但他無怨無悔，因為將來會證明清白。
特偵組指稱，扁涉洗錢、收賄等罪責重大，他能支開國安人員，如他赴黃姓少年法會、兩次前往特偵組應訊也都支開國安人員，足見他有逃亡之虞。
周占春、何俏美、林柏泓三法官合議庭認為，在場國安人員證明，扁無法單獨外出，扁也強調赴法會是「輕車簡從」，仍有國安人員陪同。合議庭認為，並無事實可認定扁會逃亡，且檢方僅說扁在海外有鉅款，就認為扁會逃亡，與羈押要件不符。
至於串供滅證，合議庭認為，本案事證檢方起訴前已查明，且同案被告收押後，證據已獲確保，羈押被告也已獲交保，且檢方起訴本案，顯已鞏固相關事證，扁在起訴後也無任何串供滅證行為。
至於扁透過女子張瑋津把與檢察官朱朝亮、吳文忠的合照，簽上「吳大哥，這是眾多照片之一」等字交給吳，合議庭認為雖文字曖昧，但已在裁定中要求扁不得有危害、恐嚇行為，足以避免扁干擾辦案人員；關於元大證董事杜麗萍一度自殺，則因當時扁在押，認定與扁無關。
