台灣人投資海外不動產的量能，在仲介業者快速搶進的情況下，幾乎成了熱潮，但面對陌生的海外投資環境，業者建議，要多注意銷售花招，避免落入圈套，甚至成了洗錢工具而不自知，得不償失。圖為東京地標晴空塔。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者林美芬／台北報導〕台灣人投資海外不動產的量能，在仲介業者快速搶進的情況下，幾乎成了熱潮，但面對陌生的海外投資環境，業者建議，要多注意銷售花招，避免落入圈套，甚至成了洗錢工具而不自知，得不償失。
亞太國際地產趨勢研究處分析師張漢超表示，在認識業者花招之前，投資人還是要先認識自己的財務狀況，審慎做好財務規劃，才能避免對自己生活上的壓力，另外，一般性注意事項如租金投報、相關稅費、匯差情況等。
亞太國際地產也整理海外投資銷售花招：
一、「聲稱高投報率」；就要問清楚報酬率計算基礎，是否有佐證參考資料。
二、「保證原價買回」，要搞清楚保證原價買回是否有可能是因物件條件不佳，業者為吸引買氣而祭出的銷售策略。
三、「代銷仲介業者聲稱可代收轉付購屋款」，要了解讓客戶匯至非建商指定帳戶，不但造成客戶沒有海外購屋交易金流之外，且使客戶可能涉及非法洗錢之嫌。
四、「建案有保證回酬」，深入了解「回酬」是郵件商還是代銷仲介業者提供，若是後者，倘若交屋後該公司消失了，縱使提供兩年50%、三年60%也是枉然。
五、「有房價折扣」，確認折扣優惠是否為建商訂定配套，並確認是否為目前建商所提供之最佳配套，以免不肖仲介業者業者為賺取更多的佣金而將折扣優惠吞吃而不自知。
