〔記者姚岳宏／台北報導〕警政署於「打詐中心」成立前夕，規劃「三合一全國同步掃蕩專案」，針對毒品、詐欺及組織幫派3大標的，實施全國查緝行動，出動全國警力逾1萬5千人次，其中打詐部分破獲兩間機房，查獲詐欺犯嫌142人、清查不法所得高達新台幣8606萬餘元，刑事局表示會持續努力打擊犯罪。
「三合一」同步專案行動成果圖。（記者姚岳宏翻攝）
刑事局說截至目前，檢肅到案「治平專案目標」首惡31人、違反各類刑案幫派犯嫌465人，「查緝毒品專案行動」緝獲毒品犯嫌1406人，其中少年藥頭48人，各級毒品641公斤。
「打擊詐欺專案行動」部分，警方針對詐騙機房、車手團及非法洗錢地下匯兌成員組織執行掃蕩，計逮捕詐欺集團成員142人，查扣現金370萬餘元、銀聯卡347張、提款卡14張、人頭帳戶存摺22本及行動電話22支等相關贓證物，被害人數達774餘人。
警方查緝過程中，發現有不少黑道幫派為牟取暴利，紛轉型為電信網路詐欺集團，還大張旗鼓吸引青少年加入。
警政署也將在本月30日參加行政院「組織犯罪防制條例部分條文修正草案」會議，全力推動該草案通過審議，未來電信網路詐欺犯罪發起、主持、操縱或參與的犯嫌，可依草案第3條並合併刑法規定，最高可再加處「3年以上10年以下有期徒刑」、「併科新臺幣1億元以下罰金」罰則，以重罰手段遏止此類犯行。
