
舉債5億 債主近千人


〔記者吳世聰／太保報導〕曾擔任2屆太保市長的盧嘉竹家族爆發財務危機，昨日起委由律師事務所清理債務，受理債權登記，地方傳聞盧家舉債約5億，債主近千人，去年盧家老大盧啟煌死亡，就陸續有債主索債，盧嘉竹競選市長失利，雪上加霜，迫使盧家決定清理債務。


盧家說與盧伯賢無關

另外，地方也傳聞，同是太保市人的跨國洗錢案主嫌盧伯賢遭凍結百億資金，造成連鎖反應，盧家才會資金調度不利，不過盧嘉竹鄭重否認，強調與盧伯賢無關，且欠債金額及債權人數，還在清查中。
嘉義縣太保市盧家是地方的望族，擁有不少的不動產，6兄弟中除老大與老三死亡外，老四盧嘉竹曾擔任太保市第2、4屆市長，角逐第5屆市長失利。

將與債權人協商

盧嘉竹說，家族產業包括牧場、製冰廠及碾米廠等，由老大盧啟煌掌控，在地方德高望重，早在約50年前，就開始有農民將收成的稻穀，賣給他家的碾米廠之後，將所得「存放」盧家，賺取比銀行好一些利息，演變至今成為盧家的負債。
他指出，去年4月大哥車禍死亡後，盧家老二盧啟聰開始結清債務，付出1、2億元，但債權人還是不斷增加，盧家只好壯士斷腕，委託律師事務所清理債務。他說，債權人大都是盧家朋友及認識的人，他也很難過，但有誠意解決。
昨天上午9時起，律師事務所人員在北港路盧嘉竹參選市長時的競選總部，受理債權登記。1天下來，登記的債權人近400人，金額從幾十萬元到200萬元都有，盧家委託的林德昇律師事務所表示，10天受理債權登記，接著召開債權人會議，研商清償的方案。
