亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑開幕，行政院長賴清德（左六）出席，並與來賓們一同主持開幕儀式。（記者王藝菘攝）



團長讚︰最有組織的會員國


〔記者黃捷／台北報導〕亞太防制洗錢組織（APG）對台灣第三輪相互評鑑昨登場，行政院洗錢防制辦公室（簡稱洗防辦）、法務部、金管會精銳盡出，公、私部門近百單位齊聚一堂，力拚回歸最前端的「一般追蹤」名單。評鑑團長向農（David Shannon）昨用中文「你好」向開幕式所有人打招呼，更誇讚台灣是他遇過「最有組織」的會員國。




此次APG評鑑團共九人，受評公部門包括司法院、法務部、金管會、中央銀行、經濟部、內政部等三十七個，私部門除金融機構，連會計師、律師、不動產經紀業、銀樓等，至少五十六個也一同上陣應考，由近百單位組成「台灣國家代表隊」。行政院長賴清德、法務部長蔡清祥、金管會主委顧立雄親臨開幕式，展現對評鑑的重視。

賴揆致詞指出，為期兩週評鑑是台灣的重要時刻，台灣一九九七年以創始會員國身分加入APG，二○○七年列「一般追蹤」，後因兆豐案被降為「加強追蹤」，這之後政府全力改正不足，去年成立洗防辦，統合各部會、民間力量來達到國際規範，並與立法院合作修訂「洗錢防制法」、「公司法」、「資恐防制法」及「財團法人法」，加強與「國際刑法」接軌。

賴清德說，台灣不只法制面修改，未來會從小學、國中教育落實洗錢防制觀念，讓學生了解台灣在國際上的責任，及洗錢防制對國家發展的重要性，此次評鑑不是終點，而是起點，未來也將持續善盡洗錢防制責任。

蔡清祥也指出，法務部近年執法重點放在洗錢威脅最高的八大前置犯罪類型，分別為毒品販運、詐欺、組織犯罪、貪污、走私、證券犯罪、地下匯兌及稅務犯罪，台灣雖從未發生恐怖攻擊，仍得防止恐怖份子利用台灣經濟體系運作資金。

顧立雄則說，金管會二○一五年成立跨局處專案小組，強化與各部會及公、私部門間的合作，每年與各金融同業公會等單位辦理數百場教育訓練，投入人力、資源都多於過去數十倍，希望透過APG相互評鑑機制，提升我國防制洗錢及打擊資恐整體效能，讓我國金融體系更加透明、永續發展且為國際社會所信任。




APG評鑑Q＆A




Q：什麼是亞太防制洗錢組織（APG）相互評鑑？

A：亞太防制洗錢組織於1997年成立，目前有40餘個會員，台灣為創始會員國之一，各成員國間，得以公正地審查彼此防制洗錢及打擊資恐措施。APG至今共進行三次相互評鑑，第三次相互評鑑美澳加等國已完成，台灣安排在11月舉辦。



Q：受評鑑單位有哪些？

A：受評鑑單位分為「公部門」與「私部門」兩大類。公部門包括法務部、金管會、央行、經濟部、內政部等；私部門為金融業（銀行、保險及證券）、律師、不動產經紀業及會計師等。



Q：評鑑項目有哪些？

A：包括如何落實洗錢防制、曾否受主管機關檢查缺失、裁罰後的改善情況等。這次評鑑重點在於「執行效能」，例如銀行是否做好認識客戶（KYC）、是否落實通報洗錢防制等。



Q：評鑑有哪幾種結果？

A：「一般追蹤名單」代表洗錢防制效能良好，兩年後要再提交報告；「加強追蹤名單」是一年內就要提交報告；若尚有追蹤成效不彰情形，將再轉入「加速加強追蹤名單」，如果未有進展與改善，將有相應之制裁。



Q：評鑑結果對台灣的影響為何？

A：若評等不佳，不僅重創台灣形象，也將使台灣資金遭嚴查、匯出入大受影響、金融機構在海外業務遭到限縮、國人赴海外投資遭嚴格審查等。



Q：何時公布評鑑結果？

A：評鑑自11月5日開始，16日提初評報告，若初評報告不如預期，明年3月的評鑑團「面對面會議」，我方可提新資料爭取加分，最終評鑑報告將在明年7月APG大會公布。（記者王孟倫）



