〔即時新聞／綜合報導〕竹科博士網購麵包詐騙案宣告22日偵破，張姓竹科博士去年底在網路購買一條99元、「好吃到會流淚」的法式烤小吐司，遭詐騙千萬元，新竹市警方經過5個多月追查，22日破獲以熊海生為首的12人詐騙集團，並起出多支手機及電腦，初步估計，這個詐騙集團至少獲利上億元。
年初發生竹科一名博士主管網購麵包卻遭歹徒以匯款錯誤為由詐騙1230萬元，新竹市警方22日宣佈破獲以熊海生為首的12人詐騙集團，起出多支手機及電腦。（記者王錦義攝）
張姓竹科博士因網購號稱「好吃到會流淚」的法式烤小吐司，導致被詐騙千萬。（翻攝自網路圖片）
年初發生竹科一名博士主管網購麵包卻遭歹徒以匯款錯誤為由詐騙1230萬元，新竹市警方經過5個多月追查，22日宣佈破獲以熊海生為首的12人詐騙集團，起出多支手機及電腦，其中還有復古的B.B.Call，警方表示，這個詐騙集團分工明細，和中國電信詐騙集團合作，再從中國打電話給被害人，假冒為金融機構人員，取信被害人，還派人「跟監」被害人，確定被害人有轉帳，甚至還派人假冒檢察官或書記官與被害人聯絡。
警方表示，主嫌熊海生夫妻專門以每日工資3000元，雇用國中生當車手，且善用電信工具，各個成員不僅採單線連絡，且手機用一個星期後便連同晶片全數丟掉，熊海生甚至還只用B.B.Call，使警方偵辦時一度陷入瓶頸；據了解，這個詐騙集團詐騙金額至少有上億元，不過，因此詐騙集團將詐騙所得透過無邦交國家的銀行洗錢，導致警方雖破獲此詐騙集團，卻僅查扣到4萬多元的現金，警方表示，目前已將12人移送法辦，也擴大追查詐騙集團所涉案件和資金的流向。
相關新聞請見：
網購99元麵包 科技新貴遭騙千萬
