〔編譯管淑平／綜合報導〕美國聯邦執法機關三日突擊南加州洛杉磯等三郡三十七處坐月子中心，打擊非法仲介中國孕婦赴美生產的業者，這些仲介商收費一萬五到八萬美元不等，客戶以中國有錢婦女為主，她們到美國生產多半是為了讓孩子擁有美國籍，日後方便依親移民。
美國國土安全部國內安全調查處（HSI）幹員，三日突擊南加州卡萊爾公寓等卅七家坐月子中心。（路透）
突擊行動由國土安全部轄下移民暨海關執法局（ＩＣＥ）主導，搜索爾灣市、庫卡蒙格牧場市、羅蘭崗和核桃市等地設於住宅區公寓的坐月子中心。這些坐月子中心違反使用分區規定，早已引起居民不斷抗議。ＩＣＥ四日表示，這次突擊只執行搜索令，蒐集多項可能與犯罪有關的證據，包括簽證和稅務詐欺、洗錢和共謀，尚未逮捕任何人。
這是美國歷來最大規模打擊「生產旅遊」行動，鎖定對象為業者而非孕婦。美國生產旅遊過去以墨西哥人為大宗，雖然官方沒有數據統計，但根據華府民間團體「移民研究中心」指出，一年有高達四萬名這類寶寶在美國誕生。
「生產旅遊」不盡然違法，美國也未禁止孕婦前來旅遊，但業者教孕婦在預產期前兩到三個月便赴美，衣著儘量寬鬆以便遮掩肚子，還指導如何謊稱赴美目的，以便取得觀光簽證，此舉涉及簽證詐欺。許多中國孕婦謊稱失業，在醫院生產時僅需支付低收入戶四千美元的醫療費，涉及醫療詐欺。
執法部門去年接獲匿名線報後，派幹員佯裝成孕婦在爾灣一家坐月子中心臥底調查。業者搭配在中國的「指導員」，協助她假造收入、學歷證明，還提醒她要從夏威夷、拉斯維加斯等熱門觀光地點入境，不要直接從通關審驗較嚴格的洛杉磯入境。
「生產旅遊」業者多半集中加州，依吃、住等級和所需中文保母人數，收取少則一萬五千、多則六萬到八萬美元，有的還包括迪士尼樂園、購物等休閒行程，醫療費另計。外籍孕婦在美國生下的孩子自動成為公民，享有教育、醫療等福利，滿二十一歲後父母又可依親移民，因此這些孩子又有「定錨寶寶」之稱。
法院文件指出，一家業者單是二○一三年從中國的銀行帳戶就收到一百五十萬美元，該公司在橘郡使用的一家醫院，二○一三年至今就有逾四百名寶寶出生。還有業者甚至承諾，若客戶無法進入美國，保證退費。
