

兆豐案涉責六位前後任財金首長。（圖由本報製作）
蔡英文總統昨邀集府院黨高層舉行首次「執政決策協調會議」，定調政府將增加初入職場年輕人及資淺勞工的特休假，圖為行政院長林全於會後步出總統府。（記者羅沛德攝）
行政立法政策協調會報昨針對長照財源拍板定案，將「調高菸稅20元，菸捐不調整」，預估一年可增加158億元稅收，將專款專用於挹注長照。（資料照）
日本分子細胞生物學家大隅良典因發現及闡明細胞自噬機制，使人類得以更加瞭解癌症、帕金森氏症與第二型糖尿病等，而獲得諾貝爾醫學獎殊榮。（法新社）
兆豐案究責 6前後任首長移送監院
兆豐案爭議持續擴大，行政、司法部門昨都有動作，金管會主委丁克華為此請辭，總統蔡英文昨召集黨高層舉行「執政決策協調會議」時指示，司法機關應排除萬難，查明本案有無涉及洗錢。行政院稍晚召開會議決定將六位前後任財金首長，包括前任金管會主委陳裕璋、曾銘宗、王儷玲、及現任主委丁克華，前財政部長張盛和及現任財長許虞哲移送監院調查，追究對兆豐案的督管責任。
詳見兆豐案究責 6前後任首長移送監院。
蔡拍板 砍7天國假 增資淺勞工特休
勞工休假問題爭議未解，總統蔡英文又拋出新議題。蔡總統昨在首度舉行的府院黨高層「執政決策協調會議」中定調，關於勞基法「週休二日」修法中七天國假的爭議，「全國國假必須統一」，亦即未來七天國假將取消；但蔡總統強調，政府將增加初入職場的年輕人及資淺勞工的特休假，並要求年底前一定要完成修法，讓勞工與企業有所依循，安排明年作息。
詳見蔡拍板 砍7天國假 增資淺勞工特休。
挹注長照財源 菸稅擬漲20元
行政立法政策協調會報昨針對長照財源拍板定案，將「調高菸稅廿元，菸捐不調整」，估一年可增一百五十八億稅收，將專款專用成為長照財源之一。
詳見挹注長照財源 菸稅擬漲20元。


總統敲槌 一例一休年底前修法
「一例一休」爭議延燒不止，總統蔡英文昨在首次舉行的「執政決策協調會議」拍板，年底前完成《勞基法》修法，盼讓勞工明年起能全面實施周休二日。因修法將刪除勞工現行比公務員多出的7天國定假日，會中決議以增加資淺勞工特休假方式處理。勞團怒斥不能以特休假來換國定假日，工商團體則盼「一例一休」修法愈快愈好，但對增特休假持保留態度。
兆豐案壓垮 金管會主委下台 丁克華僅做4個月
兆豐案延燒，行政院昨宣布，金管會主委丁克華請辭獲准，向政商界投下一顆震撼彈，被視為深綠派系對行政院長林全「老藍男」內閣開第一槍。丁第一張骨牌倒下，財經界揣測下一張骨牌指向財政部長許虞哲，財金首長恐加速綠化。丁克華從520就職至今，任期僅4個多月，為金管會第2短命的主委。


蔡總統裁示究責 1個兆豐案連坐6首長
蔡英文總統昨天下午才針對兆豐案裁示應追究以往監理及管理疏失的責任，行政院「兆豐銀遭美裁罰案督導小組」隨後就認定金管會前任、現任共六任首長有督管疏失責任、現任首長應作為不作為，且其任期越長，行政督管責任越重，將在彙整總結報告內容，移送監察院追究責任。
日學者大隅良典 獲諾貝爾醫學獎
二○一六年諾貝爾醫學獎三日揭曉，由日本分子細胞生物學家大隅良典獲得，他發現並清楚解釋「細胞自噬」（autophagy）機制，進而找出「細胞自噬」所需的基因，這些基因若發生突變，可能導致癌症、巴金森氏症、第二型糖尿病等疾病。目前研究人員正針對這些疾病的「細胞自噬」機制研發新藥。


兆豐案風暴 金管會主委丁克華請辭
金管會主委丁克華昨天丟出請辭震撼彈，成為林內閣第一位「陣亡」閣員。行政院發言人徐國勇證實，丁克華與政務副主委桂先農均向林揆請辭獲准，主委一職由副主委黃天牧暫代。外傳證交所董事長施俊吉接任主委呼聲高，但施說：「我不會離開證交所」。
日本學者 探索細胞自噬 大隅良典 獲諾貝爾醫學獎
舉世矚目的2016年諾貝爾6大獎項得主3日起陸續揭曉，首先出爐的是「生理學或醫學獎」。日本分子細胞生物學家大隅良典因發現及闡明細胞自噬（autophagy）機制，使人類得以更加瞭解癌症、帕金森氏症與第二型糖尿病等，而獲此殊榮、獨得800萬瑞典克朗（約台幣3000多萬元）獎金。
