北檢調查後認定辜成允在龍潭購地弊案中，不符洗錢法構成要件，將辜成允不起訴。（資料照，記者劉信德攝）
〔記者陳慰慈／台北報導〕前總統陳水扁夫婦涉龍潭購地弊案，遭貪汙罪判刑定讞，法院認為達裕公司負責人辜成允當年為了讓龍潭案土地解套，將4億元行賄款匯入吳淑珍指定的海外人頭帳戶，但之後又有1億元回流至辜成允帳戶，因此告發辜成允涉犯洗錢、詐欺等罪，台北地檢署調查後認定罪嫌不足，將辜成允不起訴。
龍潭案土地開發金龐大，加上投資失敗，導致91年達裕公司出現重大財務缺口，為解決財務困境，辜成允積極為龍潭案土地解套尋求買主，於是透過辜仲諒牽線認識蔡銘哲，找扁珍仲介金主，事成給2億元仲介佣金，但未找到買主。
92年蔡銘哲接手後，建議辜成允可把土地賣給政府，請扁命令各行政機關配合，納編為竹科園區，辜成允承諾願給4億元佣金，後科管會與達裕公司就龍潭土地案達成先租後買方案，辜成允因此在93年1月至4月間，陸續將4億元匯款至吳淑珍指定的郭淑珍海外BRAVO（喝采）等專戶。
但後來郭淑珍帳戶出現5億元，蔡銘哲以為辜成允多匯了1億元，請示吳淑珍後退回辜1億元，其中7000萬元匯至辜的海外帳戶，3000萬元現金由蔡銘哲親自拿到台泥公司交給辜，辜因此遭質疑A了1億元，被特偵組認定涉犯洗錢及詐欺取財罪。
檢方調查認為，在該筆賄款尚未洗錢漂白前，辜成允不論以現金或匯款方式交付或取回部分賄款，都與洗錢罪的構成要件不符。另關於涉詐欺取財部分，辜成允出庭時表示，因土地是家族成員也有持分，以為1億元是其他持分人匯給扁家，共同分擔佣金，他有請蔡銘哲去查證，後蔡堅持退錢，他才取回，加上檢方透過司法互助，至今仍無法查出這1億元來源，因此難以認定辜成允有詐欺意圖，今將他不起訴。
