〔記者劉志原、林俊宏、項程鎮、胡守得、林毅璋／台北報導〕最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，發現日前因北投纜車、世貿南港館工程行賄案遭羈押的力麒建設前董事長郭銓慶，涉嫌提供帳戶供吳淑珍使用，且疑匯款近億元至吳淑珍大學同學蔡美利家人及扁家相關帳戶，昨借提他到案作證，檢方認為他並未鬆口，訊後還押，今起將密集約談相關證人。
檢方表示，相關卷證顯示，力麒建設的相關帳戶，的確與蔡美利家族有資金往來，郭銓慶疑似由台灣匯錢給相關人頭戶後，錢即輾轉匯至新加坡。日前又有民代爆料，指郭銓慶曾匯三百四十一萬美元，至扁家相關帳戶，檢方發現，此爆料並非全無依據，將進一步追查扁家資金是否與郭有關，並調查郭銓慶及其家人是否提供帳戶，供扁家使用。
另，針對外傳檢察總長陳聰明於檢方追查扁家股票交易資料時，曾向扁通風報信，檢方表示，的確曾函請集保公司調閱吳淑珍等人買股資料，但這公函是由承辦檢察官決定，總長並不知此事，絕無通風報信，但檢方的確在上週搜索扁宅時發現相關資料，將追查是誰洩密。
立委邱毅昨也至監察院檢舉陳水扁和前調查局長葉盛茂，涉嫌違反國家機密保護法，他並點名葉盛茂與陳聰明涉嫌洩密。
至於葉盛茂涉隱匿公文案，起訴後一直秘密審理，經台北地方法院函詢調查局釋疑，調查局回函指公文並非極機密，是承辦人誤勾，北院合議庭昨裁定全案自下週一起全程公開、密集審理，下週三將傳前總統陳水扁出庭證述。
