

「外食免不了、肝臟吃不消」記者會4日於台大國際會議中心舉行，調查顯示，國人外食比例兩年內飆升10％，卻只有不到一半人警覺到外食的高油鹽糖有傷肝風險。記者會中公布十大恐怖外食，其中漢堡薯條配可樂高居第一名。（資料照．記者羅沛德攝）
震驚全球的六四天安門大屠殺，今年屆滿25週年，每年都舉行紀念活動的「香港市民支援愛國民主運動聯合會」（支聯會），4日照例舉行燭光晚會，追悼這起中國近代史上最悲壯的學生運動，共有歷年最多的18萬人到場，高呼「平反六四」口號。（路透）
葉世文疑似提供過去的機要秘書陳麗玲（圖）等三名女密友的人頭帳戶洗錢，她帳戶就已凍結1千多萬元。（資料照．記者簡榮豐攝）
民進黨立委尤美女（右二）4日舉辦「弊案重重 航空城計畫應暫停審議」記者會，與會人高呼口號，呼籲營建署應全面停止審議，先依法召開行政聽證會，以徵公信。 （記者劉信德攝）
國際促中國 面對六四 還權於民
北京六四天安門事件邁入第二十五週年，香港有十八萬人舉行追悼晚會，國際社會也大力敦促中國釋放先前逮捕的維權人士，呼籲北京面對過往歷史，將真相與討論權利還給人民。刻在波蘭訪問的美國總統歐巴馬，除首度透過白宮針對六四事件發表聲明，更在波蘭首都華沙演說時，把二十五年前六四當天，波蘭人民投票走向民主與天安門的坦克鎮壓、屠殺互相對照，強調自由是爭取而來，不能視為理所當然。
詳見國際促中國 面對六四 還權於民。
10大恐怖外食…漢堡薯條＋可樂 第一名
台灣外食人口眾多，三成六的上班族天天外食，二成四更是餐餐外食，其中深受民眾喜歡的漢堡、薯條加六百西西大可樂，更被營養師選為十大恐怖外食組合之冠。
詳見10大恐怖外食…漢堡薯條＋可樂 第一名。
遠雄前身大都市建設 吳敦義曾投資
桃園縣前副縣長葉世文涉向遠雄索賄，副總統吳敦義早年曾投資遠雄的前身「大都市建設」，且與被收押的遠雄董事長趙藤雄是多年好友；吳敦義昨被媒體詢問此事時表示，當初是為了買房才入股，後來用股份取得房子後就退股，而看到最近新聞，也替趙藤雄難過。
詳見遠雄前身大都市建設 吳敦義曾投資。


葉世文擁女女友 貪污逾億
桃園縣前副縣長葉世文，涉於八德合宜住宅弊案中收賄，被查扣一千八百多萬元，另被查出利用過去的機要秘書陳麗玲等三名女密友的人頭帳戶洗錢，光陳女帳戶就凍結一千多萬元，且疑向建商拗到低價買房，將新莊、汐止三戶總市值逾億元的房產，登記在陳女和自己的兒子名下，辦案人員正擴大偵辦。
新婚12天彎彎爆外遇
新婚的人氣插畫天后彎彎（本名胡家瑋）驚爆不倫戀，劈腿部落客黃大爺（本名黃建銘），兩人遭媒體拍到當街擁吻、餵食。《蘋果》則接獲爆料指兩人在彎彎婚前十天還相約洗溫泉，並流出「好久沒親了說」、「明天隨你捏」等親暱LINE對話紀錄。彎彎昨為此致歉、黃大爺則神隱。網友批：「愛不到就毀了人家、出來面對，是不是男人？」


翡翠灣變色 廢棄物堆疊成垃圾山高原
新北市萬里區翡翠灣沙灘堆積大量廢棄物，綿延的沙灘宛如隆起一座垃圾高原；當地住戶說，翡翠灣是北海岸最美麗的沙灘，沒想到現在充斥垃圾、滿目瘡痍。
4633萬 小警官竟是公務員欠稅榜首
財政部昨公布公務員欠稅排行榜，榜首竟是雲林縣李姓警官，他涉及砂石買賣欠稅四千六百卅三萬元，除按月扣薪抵繳，也被列為禁奢對象。


高階政務官 與趙藤雄頻互動
遠雄集團董事長趙藤雄遭收押後語帶玄機，發表沒給錢會造成「大家」困擾的聲明，被解讀放話意味濃厚。據辦案人員透露，北檢早在99年就接獲檢舉，盯上一名當過政務次長的高官，該高官穿梭建商間，與趙藤雄互動異常熱絡；一旦趙全盤吐實，將引發政壇大地震。
航空城推手涉弊 綠委急喊卡
桃園縣前副縣長葉世文收賄案愈滾愈大，民進黨立委尤美女、田秋堇與民間團體昨天指出，桃園航空城還未起飛，前後重要推手即接連涉弊，計畫正當性大受打擊，應立即停止一切程序，並舉行聽證會，納入民眾參與。
