美國總統川普的3位前任競選幕僚遭起訴，其中1人已認罪。他週二在推特開炮，大罵「假新聞」和民主黨，並稱那個已認罪的錢顧問是個「騙子」！（法新社）
〔即時新聞／綜合報導〕美國特別檢察官調查俄羅斯涉嫌介入2016年大選事件，總統川普（Donald Trump）的3位前任競選幕僚遭起訴，其中1人已認罪。川普週二（31日）在推特開炮，大罵「假新聞」和民主黨，並稱那個已認罪的前顧問是個「騙子」！
川普週二再度針對此案在推特上發言，在2則推文中，他一開始就表示「假新聞正加班趕工」。（圖擷取自推特）
川普週二再度針對此案在推特上發言，他在2則推文中表示，「假新聞正加班趕工。曼納福特的律師已經說了，『沒有勾結』情事，調查提到的事情也早在他…加入競選團隊前就發生。名叫喬治（巴帕多普洛斯）的那種年輕低階志工沒幾個人認識，他也已證明自己是個騙子。去查民主黨！」
川普在幾分鐘後又在推特表示，「我希望大家開始關注大規模減稅（工作）和中產階級（除了民主黨的腐敗）」。
針對競選期間的幕僚被起訴，川普29日在推特表示，在共和黨推動稅改關鍵時刻，剛好「通俄門」就有新進度，這難道是巧合嗎？文末寫著「NOT！」並狂翻民主黨希拉蕊的舊帳；週一則在推特撇清與此案的關係，先是寫到「抱歉，這些都是在曼納福特加入競選陣營前一年所發生的事情」，隨後再發文強調，「沒有共謀這回事！」
曾被川普譽為「優秀人才」的巴帕多普洛斯（George Papadopoulos）已在10月初認罪，承認曾向FBI說謊。至於被控共謀、洗錢等多項罪名的川普前競選經理曼納福特（Paul Manafort）與其前商業夥伴蓋茨（Rick Gates），則在30日拒絕認罪。
