首次上稿 15:14
更新時間 21:00
［記者錢利忠／台北報導］國民黨政策會執行長蔡正元去年才迎娶小他19歲的特助「馬尾妹」洪菱霙，未料即被法治時報社長黃越宏告發，指控蔡正元擔任中影董事長、阿波羅公司負責人期間，涉嫌侵吞3億多元款項；台北地檢署今天兵分4路搜索阿波羅公司、蔡正元夫婦及蔡的岳父洪信行等住處；約談蔡正元等10人，蔡正元夫婦、洪信行等3人列侵占、背信等罪被告。
國民黨政策執行長蔡正元。（資料照，記者陳志曲攝）
今晚約8點，蔡正元的妻子洪菱霙已結束檢事官初訊，被移送至北檢進行複訊。（記者簡榮豐攝）
今天下午，蔡正元等10人已赴特偵組舊址的北檢第五辦公室，接受檢察事務官初訊；洪信行接受檢事官初訊期間，因身體不適，已先以被告身分請回。今晚約8點，蔡正元的妻子洪菱霙已結束檢事官初訊，被移送至北檢進行複訊。
據悉，北檢今天的搜索行動，案源來自於去年8月黃越宏向北檢所告發，黃越宏指控蔡正元擔任中影董事長期間，涉嫌以減資手法侵占1.7億元，非法利益傳送給蔡正元自己、洪菱霙及洪信行，全案涉及聯手洗錢的公司及其負責人，均是蔡正元再婚後的姻親，包括金鑽公司法定代理人洪菱霙、阿波羅法定代理人洪信行。
檢方收案後清查全案相關金流，查出蔡正元等人涉嫌侵占中影3億多元，今天指揮檢察事務官進行搜索及約談。
黃越宏的告發狀另指出，蔡正元與前妻在98年時，申報名下財產逾1.6億元，前年蔡正元與前妻離婚後，去年1月31日卸任申報，名下已無土地、建物、汽車，僅剩存款18萬4290元、股票5290元。
黃越宏質疑，蔡正元以「掏空自己」的手法，隱匿其犯罪所得，依刑法新修正條文，針對最高法院判決認定，蔡正元涉不法侵吞中影1.7億元的不法利得，應為追討沒收。
