〔記者劉慶侯／台北報導〕台北市刑警大隊偵四隊，今日宣佈破獲由藏身中國的台籍男子「阿輝」組織的詐欺集團，在國內逮獲7名犯嫌。
值得注意的是，其中被逮的50歲中國籍楊姓男子，因持有台灣身分證，又在兩岸從事旅行業和商行，詐欺集團便勾結楊男居中以買賣翡翠或玉飾等方式，先將所得贓款轉換成人民幣，楊男屆時又再將貨品帶至中國販售，進行第二次洗錢漂白。
車手侯廣奇在自動提款機前提款贓款。（記者劉慶侯翻攝）
警查扣手機和錢行存摺。（記者劉慶侯翻攝）
北市刑大偵四隊是自5月3日起，分數波至大台北地區、高雄、金門等地查獲吳嫌集團下7名車手，查扣人頭帳戶存簿及提款卡，當場逮捕19歲車手吳進緯及18歲侯廣奇等人。初估詐欺被害人達數百人，金額數百萬。
集團犯罪模式由年輕車手至物流公司領取騙取（或自願提供）人頭帳戶，並由設置在中國的機房以「網拍及分期付款設定錯誤」、「猜猜我是誰」、「購買遊戲點數」等說詞，詐騙被害人。
隨後，再由在台灣的集團車手前往ATM提領詐欺所得贓款，再將贓款以不具名現金存款方式存入集團成員50歲楊旭輝等人名下，利用「二次漂白」方式，將騙取得的新台幣轉換為人民幣，以躲避檢警查緝，最終轉往中國幕後集團主嫌手上。
詐欺集團成員心思縝密，未到案的吳詐欺主嫌，特別交代提領車手，須每日將手機內通訊軟體連繫內容逐一刪除，避免警方查獲時留下證據。
但警方數日行動跟監，還原出詐騙犯行，追查出贓款流向，原來楊嫌等人為防止檢警追回贓款，刻意以贓款購買實體貨品如酒類、翡翠等保值物品，再透過小三通將貨品運至中國大陸販售，再次將贓款「漂白」。
