〔社會中心、記者廖千瑩／綜合報導〕假美鈔集團到兆豐銀行換匯，輕鬆得手7000多萬元，檢調查出，被收押的9人各有不同背景，除了許啟仁是故宮博物院員工，潘良男11年前也曾犯下假美鈔案被判刑，吳俊賢則是寵物魚繁殖業者，集團成員如何認識、犯案，讓辦案人員好奇。
由於百元舊版美鈔易仿冒，美國已於2013年發行新版美鈔。（資料照）
辦案人員指出，許啟仁在故宮負責資訊業務，檢調正釐清是否使用電腦技能協助做假美鈔；潘良男曾於94年在中國兌換85張面額100元的假美鈔，再找車手到中國信託安和分行兌換，全案曝光後，潘良男被判刑1年、緩刑3年確定。
檢調偵查認為，該批假美鈔在台灣製作的機率不高，懷疑從中國或東南亞等地，以航空包裹等方式輸入。
兆豐銀是國內最具代表性的外匯處理銀行，卻一口氣被騙走200萬美元，昨天銀行業者跟民眾都認為很扯。兆豐銀表示，由於歹徒是分批、到敦化分行換匯存入，行員未遵循防制洗錢程序，一直到累積一定數量美鈔轉存總行後，總行才驚覺這批美鈔有異，該做的程序沒做，昨銀行緊急開會，決議將重懲敦化分行跟一組換匯行員。
兆豐銀副總梁美琪說，目前銀行全力配合檢調偵查，懲處方案董事長蔡友才已簽核，今天會進一步宣布懲處內容，絕對是「銀行有史以來最重的懲處」。
