台灣經濟永續發展會議雖然已經落幕，但是兩岸的經貿政策，仍難得到共識。兩岸關係是政治問題，因此兩岸的經貿政策不可能離開政治，不可能「在商言商」。同樣，台灣是自由國家，它的經濟是自由經濟，因此向全世界開放，但就是不能向中國全面開放。誰該負這個責任？是中國。
因為中國長期對台灣進行武力威脅，甚至還有八百枚飛彈對著台灣。以色列能向伊朗、敘利亞全面開放嗎？這幾天的流血衝突回答了這個問題。最近香港媒體報導日本經濟產業省對外安全貿易管制名單中，有十四家中國重要企業被列入。直接面對軍事威脅的台灣不可能麻木不仁。
然而台灣這樣做，不但受到一些台商的壓力，也受到來自外資的壓力。因為「商人」不知亡國恨，他們只想賺錢。就連美國與日本的跨國公司都向本國政府施壓，怎麼可能同情台灣的處境？他們就指責兩岸沒有直航。當然沒有直航對他們造成若干不便，但是真正的原因還是中國的經營成本低過台灣。而政治人物則是迎合中共的統戰。
經濟發展的重要原因之一是有資金的啟動。中國改革開放以來的發展較其他共產國家為快，並不是中共有發展經濟的天才，而是因為中國有台灣與香港這些其他共產國家所沒有的條件，為他們提供資金、技術、管理以及人才。台商的投資更佔中國外資的一半！台灣也因為「失血」而影響自己的發展，其中更有陳由豪之流「錢進中國，債留台灣」的通緝犯。
因此當務之急，台灣必須訂出「積極管理」的措施；同時也訂出吸引外資的措施。也就是說，在防禦的同時也主動進攻。
以台灣目前金融業的情況，距離香港還有很大距離。當香港因為回歸中國，自由與法治都受到侵蝕時，台灣應該趁勢而起。主要須靠兩方面的努力，一個是增加開放程度，取消不必要的限制，除了恐怖份子、毒犯洗錢外，應該給予其他商旅最大的方便和最好的服務，特別是吸收來自中國民間的資金。另一個是健全金融領域的法制，給存戶予安全感而吸引他們。由於無法查核中國台商的經營情況，因此對他們回台上櫃應暫時不予考慮，但在中國限制外資投資地產時，台灣應開放吸引他們，包括對中資。
（作者為資深時事評論員）

