詐騙集團利用紙箱黏上隔音棉，製作專屬電話亭。（記者姚岳宏翻攝）
〔記者姚岳宏／台北報導〕40歲台籍男子戴有財9月間前往菲律賓宿霧市，承租百坪透天厝開設詐騙機房，以「假公安」等手法詐騙中國人，並以出國輕鬆打工、薪優名義，招攬兩岸年輕人加入，我刑事局警方據報，與菲律賓國家調查局合作，鎖定機房位置，昨搜索逮人，共逮19名台籍犯嫌（17男、2女）及5名中國籍犯嫌（2男、3女），目前暫留當地等候遣返。
詐騙集團利用紙箱黏上隔音棉，製作專屬電話亭。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙集團利用紙箱黏上隔音棉，製作專屬電話亭。（記者姚岳宏翻攝）
警方搜出大批手機及電信詐騙證物。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙集團用來騙人的相關個資。（記者姚岳宏翻攝）
歹徒將裝有部分單據的無臉男包包丟到窗外。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙集團統計成員詐騙成果。（記者姚岳宏翻攝）
警方調查，有詐欺前科的戴男為躲避追查，要求機房人員分批前往宿霧，甚至透過第三地迂迴轉機，到達宿霧後，全被接往集中管理，他們以「中國移動電信門號遭冒辦，違反門號實名制規定並涉及洗錢」、「醫療保險遭冒名申辦或異常請領」等名義，詐騙中國民眾，被逮的5名湖北籍男女，還利用其鄉音，針對湖北同鄉詐騙，初步清查至少有上百名中國被害人上當。
警方現場搜索，發現機房有大批被害人資料及電信設備，另以紙箱黏貼隔音棉當作電話亭，劃分個人的工作專區，避免相互干擾，對外門、窗均以窗簾或紙張緊密黏貼，阻絕外界視線。
警方指出，該詐騙集團花用豪奢，雇用4名幫傭清潔打掃機房、加上支付薪資、房租、伙食、水電、網路、往返機票等開銷，粗估每月支出逾百萬元人民幣，該機房能長期運作，顯見其不法獲利驚人。
警方衝入現場時，有人因心虛將1個「無臉男」布包拋出窗外，被外面包圍的員警發現，馬上撿起包包，打開察看果然都是重要的單據及證物。
警方追查，逮捕的19名台籍犯嫌，除戴男外，其他都是20到30歲的無業青年，其中雖有詐欺、毒品等刑案紀錄者，不過亦有3分之1的人無刑案紀錄，目前菲律賓警方先以涉嫌非法打工、違反移民法且逾期居留等事由先行收容，我擇期將解送回台。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
