〔編譯管淑平／綜合報導〕「瑞士解密」文件揭發匯豐銀行瑞士分行的不法行徑，而提供文件的「爆料人」，是曾任職該銀行資訊部門的法奇亞尼（Herve Falciani），他因此被拿來與揭露美國國家安全局秘密監聽計畫的史諾登相提並論，被稱為「逃稅醜聞的史諾登」、「令有錢人膽戰心驚的人」，在法國被視為「英雄」，但他也因竊取文件而遭瑞士指控竊盜，正受到法國和西班牙庇護，拒絕將他引渡到瑞士。
「瑞士解密」爆料人、匯豐銀行瑞士分行前資訊部員工法奇亞尼。（法新社檔案照）
法國世界報一年多前披露利用瑞士銀行帳戶逃稅的新聞後，去年初收到一個USB隨身碟，當時撰文記者洛姆（Fabrice Lhomme）透露，文件提供者看到世界報的報導，想「幫個忙」。這個隨身碟裡是「所有二○○六年底到○七年三月間匯豐的全球客戶資料，超過十萬人和企業」，資料龐大到他和同事無法獨力消化，因此找上國際調查記者聯盟（ICIJ），與其他新聞媒體共享這批文件。
此後，將近五十國的一百五十四名記者開始動起來，其中四十人去年九月在世界報巴黎辦公室會商了九小時。洛姆說，擔心消息走漏，他多次前往美國與ICIJ當面談，無法面對面討論時，就利用加密網路論壇交換訊息，所有資料都經過多次查對，以確保正確性。
法奇亞尼擁有法國、義大利雙重國籍，二○○六年調到瑞士匯豐銀行。ICIJ網站報導，法奇亞尼曾在德國明鏡週刊訪問中說，匯豐「創造出一套體系，以社會為代價，利用協助逃漏稅和洗錢讓自己富有」。
法奇亞尼說，匯豐有個部門專門協助隱匿客戶身分和交易紀錄，並提供外國客戶把錢挪到瑞士的方法。他曾向銀行主管、瑞士執法機關反映不法帳戶問題，但未獲正視。瑞士警方反指他竊秘，企圖兜售牟利。法奇亞尼轉向其他國家接觸。
他○八年間到黎巴嫩，和前同事、婚外情女友米哈爾（Georgina Mikhael）一起向多家銀行兜售這些資料未成，後來更遭米哈爾反咬竊取資料，到匯豐「就是為了偷到一大筆錢」。
○八年底法奇亞尼遭瑞士聯邦警署扣押訊問數小時，交保後隨即租車載著家人直奔法國，聯絡之前接觸過的稅務官員馬汀尼，並「交出所有的資料」。他在法國仍持續躲避瑞士追查，出入多經偽裝、並有保鑣陪同，以提供稅務機關資訊技術協助，賺取每月三千五百歐元報酬，還曾代表西班牙「X黨」（Partido X）角逐歐洲議會議員。
法奇亞尼九日接受瑞士公共廣播電台RTS訪問，說需要有更多措施來保護像他這樣的「吹哨人」，包括經濟支援。
