〔記者黃其豪／北縣報導〕車手遇上警察，發抖露餡被逮！
詐騙集團在中國隔海操控台灣車手，謊稱檢察官辦案，涉嫌向被害人詐財，台北縣淡水警方前夜逮捕自稱「洪檢察官」的嫌犯林清鑾及「車手」曾明臺，查扣偽刻司法官職章及地檢署官防章。
假扮檢察官的嫌犯林清鑫。（記者黃其豪攝）
警方調查，詐騙集團成員前天中午以電話通知淡水鎮85歲唐姓老翁，謊稱他在台中銀行的帳戶被當作洗錢帳戶，檢察官晚上會到家中拿取資料及45萬元罰款。
緩刑期間的37歲曾嫌，隨後接獲老闆、綽號「來凱」從中國發出的簡訊，指示他前往淡水取款，並邀44歲「人頭」林清鑾從新竹北上，曾嫌坐在計程車內把風，穿著體面的林嫌則持偽造台北地檢署監管科收據到被害人家中，老翁直覺收據官防有問題，要求出示證件與其周旋。
淡水警分局興仁派出所警員巡邏經過，覺得車內男子為何看到警察就不自主地發抖，盤查後曾嫌供出有竊盜前科，皮包倒出一堆偽刻的司法官職章、地檢署官防，隨即將他逮捕。
警方發現，該集團組織分工極細，「公司」還有一套嚴謹的內審制度，避免下線的「車手」或「人頭」黑吃黑。
兩嫌落網後向警方大爆組織內幕，指該集團白天「跑現場」假冒司法機關人員直接到被害人家中詐財，晚間藉由網拍詐財，隨時待命支援或接案。車手到提款機領取贓款後必須刷存摺顯示提款金額，再影印傳真給對岸的「老闆」，確認車手沒有從中Ａ錢，才會匯款給成員。
