〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，因監委約談承辦的朱朝亮、越方如檢察官，引發干預辦案爭議，陳雲南主任檢察官拒絕監院原訂於昨天的約談，他說，監委李復甸原本表示，好意要幫助特偵組，但他認為，依監察法施行細則規定，案子還在辦，監院不宜約談檢察官。
特偵組發言人陳雲南昨拒絕監察委員李復甸的約談。（資料照，記者羅沛德攝）
特偵組今將針對吳淑珍是否利用購買公司債再換成定存匯款海外等流程，約詢銀行人員，檢方指出，偵辦已進入「關鍵期」，本週的偵辦重心在於消化卷證資料及資金流向比對，短期內不會有約談行動，特偵組數名檢察官昨也至調查局舉行專案會議，研究後續偵辦方式。
對於監委約談特偵組檢察官所引發的爭議，陳雲南說，依據監察法施行細則第廿七條第二項規定，「偵審中案件承辦人，就該案有關事項，在承辦期間應儘量避免實施調查」，而他是國務費案與洗錢疑案承辦檢察官，尚未結案，不宜在此時接受監委約談，經他與李復甸溝通後，李也認同。
檢方指出，監察院一度對外宣稱，約談特偵組檢察官是要查「其他」案子，但李復甸日前約詢特偵組檢察官朱朝亮、越方如時，主要問題是問特偵組運作方式，並夾帶為何不聲押陳水扁等被告，以及陳致中、黃睿靚夫婦回國時，檢方為何不在機場拘提等問題。
另有媒體報導陳雲南曾公開宣示，「我們面對的被告，是世上排名前幾名的厲害角色」，陳雲南強調，這是媒體亂寫，他不可能、也沒講過這樣的話。
外傳吳景茂說每個月向吳淑珍拿兩百萬現金，吳淑珍還要他不要當天匯，以免被抓到等語，特偵組說，這也與事實不符。
