〔國際新聞中心／綜合報導〕巴拿馬前獨裁者諾瑞加十五日狀告加州電玩發行商「動視」（Activision），因為該公司人氣遊戲「決勝時刻：黑暗行動２」（Call of Duty： Black Ops II）將他描繪為「綁架、謀殺樣樣來的全民公敵」，傷害其形象；而「動視」未事先知會就以他為人物來「提高電玩真實度」，「直接推高銷售」，因此決定控告「動視」損害名譽，向該公司索賠。
巴拿馬前獨裁者諾瑞加。（法新社檔案照）
「動視」（Activision）人氣遊戲「決勝時刻：黑暗行動2」（Call of Duty： Black Ops II）將諾瑞加形容成「綁架、謀殺樣樣都來的全民公敵」。（取自網路）
八十歲的諾瑞加向洛杉磯高等法院提告說，「決勝時刻：黑暗行動２」以不實情節傷害他的形象。律師也在厚十三頁的訴狀中寫道：「原告被描繪為犯下可憎罪行的罪犯，製造出被告獲授權利用原告形象或肖像的錯誤印象。」
在「決勝時刻：黑暗行動２」中，諾瑞加先是幫美國中情局緝捕尼加拉瓜的恐怖份子，但不久後背棄美國人，中情局因此轉而緝捕諾瑞加。電玩中出現多名冷戰時期真實人物，例如前美國陸戰隊中校諾斯；但相較於諾斯自己為分身配音，「動視」在遊戲中加入諾瑞加這個角色，卻未事先告知，使用他的肖像，也從未給予報酬或賠償。
此外，在現實生活中，諾瑞加從沒當過中情局線人，而是美國前總統老布希認為諾瑞加的軍事獨裁統治損害美國利益，才會在一九八九年十二月下令美軍入侵巴拿馬推翻其政權，諾瑞加躲入巴拿馬的教廷大使館，直到隔年一月投降，被送到美國受審，最後以販毒與洗錢罪名關押約二十年，二○一一年他出獄後回到巴拿馬，繼續為殺害政敵罪服刑，期間多次住院。
「動視」出過多個知名遊戲，其中以「決勝時刻：黑暗行動２」最出名，二○一二年十一月發行，推出僅僅兩週就賣出十多億美元。「動視」拒絕評論這起訴訟，但法律專家認為，諾瑞加非美國公民，要讓美國法院受理本案恐有難度。
