台灣民政府秘書長林志昇凌晨移送桃檢複訊。（記者鄭淑婷攝）
首次上稿 02:42
更新時間 07:53
［記者鄭淑婷／桃園報導］桃園地檢署昨早指揮桃園市調處，兵分7路搜索台灣民政府中央會館，以及67歲秘書長林志昇、51歲妻子林梓安等7名高層幹部住處，並於林志昇桃園市蘆竹區豪宅搜出高達1億3000萬元現金，依照會員名冊估計吸金至少3億元，目前共有110名被害人提告，全案依詐欺、洗錢防制法等罪名偵辦中，今晨4點檢察官以有逃亡、勾串滅證與反覆實施之虞，向法院聲請羈押禁見林志昇、林梓安等3人。
台灣民政府秘書長林志昇的妻子林梓安凌晨移送桃檢複訊。（記者鄭淑婷攝）
台灣民政府秘書長林志昇（前）、妻子林梓安（後）凌晨移送桃檢複訊。（記者鄭淑婷攝）
79歲中央會館建物及土地所有權人游象敬複訊後聲押。（記者鄭淑婷攝）
被拘提的7人除林志昇、林梓安，另包括78歲民政府中央國務院內閣總理大臣蔡財源、70歲台南州秘書吳麗香、79歲中央會館建物及土地所有權人游象敬、54歲財務大臣葉碧蓮、67歲許義明，7人在桃園市調處訊問後，陸續於昨天晚間、今天凌晨移送桃檢複訊。
檢察官漏夜偵訊，今晨4點以有逃亡、勾串滅證與反覆實施之虞，向法院聲請羈押禁見林志昇、林梓安、游象敬等3人，蔡財源100萬元、葉碧蓮20萬元、許義明20萬元、吳麗香5萬元交保。
