〔記者張文川／台北報導〕新北市一對夫妻用印表機印百元偽鈔，5年來天天到大台北各地傳統市場、夜市小額購物「洗錢」，昨天第1次失風被抓，警估計5年來獲利逾100萬，恐有上萬張百元假鈔流入市面。
台北市警局重慶北路派出所昨日在大龍市場查獲劉昌泰、鄭心惠夫婦涉嫌自製百元新台幣偽鈔，行騙各傳統市場及夜市，嫌犯利用同一張百元紙鈔複製列印，所起獲的偽鈔的號碼都一樣。（記者朱沛雄攝）
北市大同警分局調查，沒有前科的劉昌泰（42歲）、鄭心惠（37歲）夫婦，昨天上午10點多到台北市重慶北路3段大龍市場採買，在早餐店買1杯豆漿，文具店買2包漿糊，飲料店買1杯青草茶，再到菜攤買1把豆芽菜，全用揉得皺巴巴的100元鈔票付款。
不料第3站飲料店阮姓老闆，找錢送客後，察覺紙鈔手感不對，仔細端詳發現正反面都沒有浮水印。接著這對夫妻到菜攤，阮老闆大喊：「你那個錢是假的啦！」菜販仔細一看，發現收到假鈔，附近攤販將劉姓夫妻團團圍住，報警逮回。
重慶北路派出所員警帶著2嫌到新北市三重區住處搜索，查獲電腦、印表機、掃描機，和面值4萬5200元百元偽鈔，警方以每天流出10張、週休二日保守估計，5年來可能已有1萬3000張流入市面。
