兆豐銀行再遭美方開罰2900萬美元。（資料照，記者黃耀徵攝）
〔記者黃欣柏／台北報導〕繼前年8月遭紐約州金融服務署（NYDFS）重罰1.8億美元後，兆豐銀行於美國時間1月17日，再度遭美國聯邦準備理事會（FED）及伊利諾州金融廳（IDFPR）裁罰2900萬美元（約新台幣8.57億元）；對此，永豐投信董事長蕭子昂指出，兩次裁罰的基準日與內容均相同，只是由不同單位進行裁罰，這在美國屬正常狀況。
蕭子昂過去曾任美國遠東國民銀行董事長、摩根史坦利亞太區董事總經理等職務，對於此次兆豐銀再遭罰，他指出，銀行在美國有兩個主要監管機構，其一是各州政府，其二則是權力更大的聯準會，聯準會為確認各州政府有無確實監管，多會輪流進行稽核，如果發現有問題，即使州政府已經罰過，聯準會仍會另外再罰。
由於台灣目前正在力拚年底的亞太防制洗錢組織（APG）評鑑，避免落入被國際經濟制裁的窘境，此次兆豐遭罰事件不免讓人覺得擔心，蕭子昂認為，APG評鑑應不會受單一事件影響，反而是在資恐等方面上，我國金融單位與執法單位間的訊息交換能否暢通，才是APG中較讓人擔心的部分。
蕭子昂說，兆豐真正被罰的理由，並非真的有資恐行為或幫助洗錢，而是其經營方式與美國反洗錢文化不合，也就是跟不上國際趨勢。例如民眾在美國開戶，銀行可能會問東問西，比較嚴格，但台灣是把開戶當成服務，即使銀行端想與美國接軌，民眾也會不習慣。
蕭也強調，台灣政府在防制洗錢的議題上已經非常努力，金融監理的腳步也比國外專家預期要來得更快，只是由於文化差異，洗錢乃至於法遵，在未來幾年仍是政府要持續推動的重點。
