〔編譯俞智敏╱綜合報導〕英國警方十七日宣布破獲英國歷史上金額最高的銀行盜領案，涉案的電腦駭客入侵日本三井住友銀行集團倫敦分行的電腦系統，企圖把高達兩億兩千萬英鎊（合台幣一百三十一億兩千七百餘萬元）的鉅款轉入位於全球各地的十個不同帳戶，這筆金額是去年十二月北愛爾蘭貝爾發斯特北方銀行遭搶兩千六百萬英鎊（合台幣十五億五千餘萬元）的八倍有餘。
據英國媒體十七日報導，一個高科技犯罪集團利用「鍵盤紀錄」電腦程式來竊取住友銀行倫敦分行電腦上的使用者的姓名和密碼，以入侵銀行的電腦系統。案發時，駭客已把鍵盤紀錄程式裝進住友銀行的電腦系統中，但警方尚未證實這項電腦程式入侵行動究竟是由銀行的內賊所為，還是有人自外潛入銀行辦公室，或由駭客透過網路入侵而為之。
據英國金融時報報導，以色列警方十六日已逮捕一名男子，因為犯罪集團準備自住友銀行把兩千萬歐元（合台幣八億三千一百餘萬元）轉入他所擁有的企業帳戶，目前該名男子已被控以洗錢和詐欺罪名。英國廣播公司（ＢＢＣ）則報導，這名名為波隆迪的三十二歲男子是在試圖將這筆巨款轉入他的帳戶時被捕。警方說，波隆迪與闖入住友銀行電腦系統的犯罪集團之間的關係尚待釐清。
東京三井住友銀行公關部門主管森田指出，住友銀行並未因此蒙受任何損失，也已採取各種安全措施，不過此案仍由英國警方調查中，因此銀行方面不便評論。
據金融時報報導，英國警方高科技犯罪防範小組早在去年十月間即開始調查此案，當時犯罪集團已設法取得住友銀行電腦系統的密碼，並試圖把銀行的錢轉出去，但尚未成功即被當局察覺。英國警方並未透露警方究竟是如何發現這項盜領計畫，或到底有多少嫌犯涉案。
這項盜領未遂案也凸顯組織犯罪集團利用電腦來攻擊商業機構的風險正逐漸升高，一家詐欺顧問公司主管麥多納表示，電腦鍵盤紀錄軟體已對各企業構成實質威脅，這可能也是第一次有證據顯示犯罪組織正利用電腦軟體來入侵銀行電腦系統。
