〔記者林恕暉、項程鎮、林慶川／台北報導〕被詐騙1億5000萬元卻判不起訴？台北市議員周威佑等人昨天指控暴斃的檢察官柯金柱，在調查局發現工信集團總裁潘俊榮偽造土地買賣合約、詐騙顏秀娥等人1億5000萬元後，卻裁定不起訴，還要求「不得再議」；議員要求法務部、監察院應重新過濾柯金柱任內的不起訴案。
被詐騙1億5000萬元的顏秀娥（左）昨在議員周威佑、吳思瑤陪同下，哭訴因貪污被判刑、暴斃的檢察官柯金柱。（資料照）
被詐騙1億5000萬元的顏秀娥（左）昨在議員周威佑、吳思瑤陪同下，哭訴因貪污被判刑、暴斃的檢察官柯金柱一手遮天，導致她求助無門。（記者林恕暉攝）
對此，北檢指出，柯擔任檢察官10年，偵結案件至少1萬件，若全面重辦，實務上不太可能。法務部官員指出，如當事人認為有不當之處，可依刑事訴訟法第260條規定，具體指出案件偵查時違法失職部分，再對檢方聲請重啟調查程序。
議員周威佑、吳思瑤表示，檢察官柯金柱因涉嫌5件貪污案被判刑20年時暴斃身亡，他憑檢察官權勢以起訴與否為手段，使被告付錢換取不起訴，除了已經曝光的5件案子，仍有其他案件被吃，甚至連調查局洗錢防制中心的案件都敢吃案。
吳思瑤指出，依調查局調查報告，潘俊榮向被害人顏秀娥、林俊一詐稱裕豐公司將出售內湖某土地，邀請顏女等人投資1億5000萬元，實際上裕豐公司根本未取得土地所有權，顏女卻被偽造印鑑、簽名，簽署另一份土地合約書讓渡其權利，導致被害人無端損失1億5000萬，柯金柱承辦此案時，卻將此案裁定不起訴處分，甚至違法在不起訴處分書加註「不得再議」等字，此案卻未函覆調查局，讓被害人求助無門。
吳思瑤說，在柯金柱陸續爆發弊案後，顏秀娥去年曾再向地檢署聲請重新調查，但被檢察官黃謀信在12月8日認定無新事實、新證據為由簽結。
台北地檢署主任檢察官黃謀信表示，顏秀娥指控柯涉貪瀆一案，有傳訊顏女出庭，但她無法提出收賄等相關事證，在查無實據下，因此簽結。
顏秀娥表示，潘俊榮勾結檢察官柯金柱才能獲得不起訴處分，她曾向柯金柱提告，事後仍不了了之，她哭訴「司法良心何在？」盼司法單位重新調查此案。
