〔記者余瑞仁╱桃園報導〕桃園檢警偵辦跨國詐騙利用股票上市千興不鏽鋼公司洗錢案，涉案嫌犯在承辦檢察官施宣旭複訊後，其中六人先後被聲請羈押獲准，二人交保、一人釋回。
檢警這波搜索與拘提、約談行動總計有十七人到案，其中謝昆達、紀育民、孫淑美、李俊偉、蔡芬蘭前天深夜移送檢方複訊，除蔡女以三萬元交保候傳外，謝、紀、孫、李四人被檢方聲請羈押，經地院合議庭漏夜開庭審理至昨天凌晨五時，以有串證、逃亡之虞裁定收押禁見。
此外，該詐欺集團主嫌上聖農產公司負責人李英周、李陳美珍夫婦以及涉嫌協助洗錢至中國的漁民陳碧勳，昨天被移送地檢署。而另名涉嫌收購人頭帳戶的歐誠明昨天凌晨被拘提到案，警方訊問至下午移送地檢署複訊，其中李陳美珍被以十萬元交保候傳，陳訊後釋回，而李英周、歐誠明被收押禁見，檢方會適時傳喚關鍵人物的千興公司財務經理楊清雲到案。
此外，檢警偵辦跨海詐騙集團利用上市公司洗錢案，發現騙徒從「供應商」批購人頭帳戶，這些帳戶被層層使用，受害民眾將錢匯入人頭戶，由小車手提現，轉帳給地區車手使用的人頭戶，兩度製造「斷點」後，才匯入主嫌楊清雲、李英周、謝昆達三大系統內，透過合法公司漂白黑錢。
檢警清查發現，贓款匯流之後，謝昆達仍然使用人頭帳戶，利用贓款進入股票、期貨與基金市場投資洗錢。李英周則將黑錢直接匯往瑞士、日本等地洗錢。楊清雲則以個人戶頭提現，運用香港兆德公司名義匯入千興不鏽鋼公司，僅在去年十一月就匯入了上億元，這些錢則透過該公司投資帳戶購買包括一銀、元大多利、德信萬年以及統一全壘打等基金，然後轉回兆德公司，完成黑錢漂白作業。
千興被搜前 融券暴增
〔記者謝武雄、余瑞仁、歐祥義、劉婉君╱綜合報導〕桃園檢警偵辦千興公司涉嫌詐騙集團洗錢案，據悉，上週五中壢地區就已經盛傳桃園地檢署將搜索台南縣某上市公司；此外，該公司從上週四至前天為止，融券也異常暴增為平常的三倍，是否為巧合或者是其他原因尚待調查。
而昨天千興股價大跌，一開盤就跳空跌停，委賣張數超過二萬五千張，市場人士指出，千興自新春開紅盤以來，融券就異常增加，到本週二為止，七個營業日增加七千六百多張，其中在調查局蒐索的前一日（週一），單日融券張數就多達四千三百多張，這種情況使得市場耳語滿天，認為有特定人士事先聽到風聲，提早放空牟利。
千興昨聲明指香港兆德國際公司負責人為楊清雲，股東為楊清雲及楊淑喻，千興無參與投資，過去三年均有賣貨給兆德國際，自兆德匯入的金錢是進銷貨金額，千興澄清並無如報載指提供銀行帳戶予詐騙集團洗錢。
千興指出，楊清雲八十五年進入公司，目前擔任管理處處長及董事長特別助理，並非財務經理及監察人，已與楊清雲聯繫，楊清雲表示，如檢調單位認為有必要，將提前回國說明。
但前往千興搜索的檢警透露，該公司生產線上作業冷清，公司解釋現在是淡季，但檢警卻看到董事長辦公室堆置報廢電腦；調閱公司歷年財務報表，更看到會計師曾對公司經營有不利簽證註記，查帳經驗豐富的檢方辦案人員說，從沒有看過這樣的財報。
