
〔記者謝文華／綜合報導〕「我想發動所有市內國小的老師，一人出一百元。我們集資買廣告。買各大報的半頁廣告，標題寫著：家長們，你知道孩子受的是什麼教育嗎？學校沒水電費了，沒修繕費了…我憤怒，我悲哀…。」


師生吃不飽 校長心很痛

各縣市編列的教育經費逐年縮水，各校園配備卻愈來愈科技，水電費付不出來，已成為許多校長心中的痛。南部一所小學老師，在全教會網站吐露學校拿營養午餐費勻支水電費，導致師生吃不飽的辛酸，一字一句發出「還我水電費」的吶喊。
「九月中，晨會時總務主任上台報告，今年度的水電費已用完，大家要節約水電的使用，我們會想辦法找到錢支付到十二月底的水電費。」

菜桶中猛撈 啥也撈不到

「我不禁聯想到前天中午午餐時，許多學生和老師，在菜桶稀疏的菜羹中猛撈，卻撈不到什麼，只好看著白白的麵條喃喃自語：明天要最早來。廚房當然也補菜來，雖然根本不夠。但那是廚工的午餐，他們犧牲自己成全別人。」
這名老師的心聲，觸動各地基層教師回響。全教會理事長吳忠泰無奈說，學校繳不出水電費的情況由來已久，除了有大型工廠回饋金的地區，或是地方政府重視、補貼外，其他都靠學校自己想辦法。
像是台北縣政府明文要求各校儘量出借校內體育館、活動中心等設施，並將合作社委外經營以增加學校收入，但全國教師會副秘書長許志文質疑，為了開拓財源而將合作社委外，恐衍生弊端，因委外廠商交給學校權利金，為了賺錢勢必會哄抬物價或削低品質獲取利潤，校園「食」的問題將埋下隱憂。

教室日光燈 減量不裝足

這項憂慮可能還未出現，但多名校長透露會勻支學生繳的實習實驗費、活動費、電腦網路費、課後輔導費、營養午餐燃料費。要不，就緊縮老師差旅費、加班費，靠合作社盈餘挹注等，甚至教室不敢裝足日光燈。
節源仍然不足的話，校長不是向家長會伸手，就是向議員彎腰。有校長坦言，他常得「四處走攤、應酬喝酒，能要到一點錢，就算『阿莎力』了，最怕給錢者反過來把手伸進校園，影響校長遴選、要求工程回扣、或是透過校園採購洗錢，導致校園烏煙瘴氣、後患無窮」。

學校用電超量 還得繳罰款


與台電簽契約 用度要精算


〔記者謝文華、歐祥義／綜合報導〕學校通常選擇與台電每月簽訂固定的契約容量，但冬、夏季用電量落差大，若以夏天用電量計算，冬季只用一半，形同浪費；若以冬季用電量計算，夏天酷熱，電扇、冷氣一開，一不小心就違約，罰金加倍，令學校想來頭皮發麻。

學校用電現有兩種方式可供校方選擇，一是台電與校方簽訂契約，二是選擇綜合用電。由於相較於一般非營業用電每度三．七四元，學校依十五分鐘平均用電量訂立契約容量，此部份台電是用累進電價最低一級的電費，約是每度二．一元收取，算是台電補貼學校用電，因此大部分學校選擇此項。
問題是，若是用電量超過契約容量十％，超出部份就會加計一倍收取，超出廿％，就加二倍收取，夏天用電量大增時，各校用電量往往會超過契約容量，依合約內容台電須對超出部份增收電費。
多所學校直指，台電與校園之間的合約有不合理之處，應重新研商，或是讓學校能自由選擇，以舊式表燈方式計價，即用多少、付多少，或降低罰金，否則形同為了賺錢，不惜啃蝕教育經費，造成校園處境雪上加霜。

開個冷氣 罰金就加倍

包括澎湖、台中、台北、南投、宜蘭、花蓮、屏東、台南、高雄等地，都曾傳出有學校遭台電罰款。南投國小就因召開一次家長聯誼會，活動中心冷氣開放，超過契約容量，被罰超約附加費三倍，多支出兩萬多元；屏東縣九如國中因設有游泳池，每年八月到十一月周邊電費及電扇費難控管，平均每月被罰五、六千元。四千兩百多名學生的台中市居仁國中，在夏季用電尖峰季節，一個月至多罰到三萬元；花蓮縣還傳出曾有學校一年被罰十幾萬元。

台電建議改綜合用電

台電公司副總經理蔡明隆說，若覺得簽立契約用電不划算，學校也可選擇綜合用電，此方案分成基本電費與流動電費，視用電量多寡來計算，對冬夏兩季用電量落差很大的學校，較為有利，台電願意協助各校試算，選擇最有利的電費方案。

補助僵化 害了學子

記者黃以敬／特稿
為了節省水電費、圖書館不能常開燈？學生要犧牲午餐品質？校園水電費捉襟見肘狀況惡化，其中也許忽視有教學科技化基本需求增加的趨勢，也有學校經費編列與補助制度流於僵化的問題，學校挖東牆補西牆，犧牲的卻都是百萬學子的學習品質與健康。
過去九二一震災校園的重建，就曾發生類似狀況，新校園動輒燈光亮眼引人、美輪美奐，卻也傳出學校水電費暴增，學校最後為了省錢，根本不敢開燈。
誠如部分學校質疑，近年台灣教育動輒追求數位化、科技化，教育型態改變難免牽動教育資源運用的變化，對於相關電費等基本經費需求，就應該有配套思考水漲船高或是彈性調配。
事實上，從中央到縣市，對於學校水電經費基本需求的編列與補助，大都還是維持慣例公式而不調整改善，例如僵化地以班級數目做為補助款計算依據，或是總額維持五年、十年不變，並未依實際需求成長，教育演變的趨勢明顯是被忽略，改革也只能奠基於挖東牆補西牆一類的脆弱基礎上。
教育經費的不足，也難免有運用不當的問題存在。也許是學校水電能源使用浪費、教育經費被挪用到不當之處，或是教育經費的分配與運用就有頭重腳輕的問題，太過偏重於補助蓋大禮堂、花太多錢去辦員工旅行？也有必要細究。
如今，有學校水電費不足問題出現了，從中央到縣市，誰可以找出癥結、給個答案，百萬學子都在看。
