調查局局本部外觀。（資料照）
〔記者錢利忠／台北報導〕號稱調查局洗錢防制處第一把交椅的專委鐘高明，涉將從「法眼系統」取得的機密情資，洩漏給炒股案曾姓金主，今年5月至6月間，檢方赴調查局搜索，訊後依洩密罪諭令鐘高明20萬元交保；據悉，鐘高明應訊時指當時想請曾姓金主幫忙查案，可能資料太多被對方收走；台北地檢署不採信他的說詞，今將他起訴。
針對鐘高明涉洩密罪被起訴；調查局今表示，收到起訴書後將予以行政懲處，並調離現職。
北檢去年偵辦友昱科技前董事長鍾瑋驛所涉結合公司派炒作三陽（2206）、F-康聯（4144）及F-富驛（2724）等炒股案時，在此案曾姓金主家中，搜出從調查局「法眼系統」中列印出來的機密文件，其中有1張A4紙張，上頭字跡記載檢調偵辦此案的偵查作為，隨即分案調查。
檢方事後傳喚曾姓金主，他指相關資料是鐘高明所提供，前年5月至6月間，雙方約在怡客咖啡聽碰面，鐘高明請他幫忙查一宗經理人炒股案，便將這名經理人的三親等、銀行帳戶及職業等個資提供給他。
檢方查扣曾姓金主的手機後，發現裡頭竟有1份證交所提供給調查局的明細資料，內容是三陽公司股票一百大投資買賣人的清單明細；曾姓金主指證交所的資料是楊姓金主給他的；楊姓金主則指資料是鐘高明所提供，並請他轉交給曾姓金主。
鐘高明應訊時否認洩密犯意，辯稱當時想請曾姓金主協助查案，可能忘記將資料帶走，才被對方收走；由於北檢當時正在調查三陽公司炒股案，檢方不採信他的說詞。
今年5月至6月間，北檢檢察官低調到調查局，搜索鐘高明的辦公室，並依洩密罪被告身分約談他，訊後依洩漏國防以外之機密罪，諭令他20萬元交保。
鐘高明現任調查局洗錢防制處專委，95年間，檢調調查趙建銘所涉台開案時，負責調查金流的即是鐘高明。
