〔記者金仁晧／台北報導〕朱國榮介入龍邦國際經營權，掌控龍邦轉投資的台灣人壽董事席位，使得一○三年中信金併台壽保破局，但此次特偵組卻揭發，去年兩間公司順利聯姻後，朱男仍藉機內線交易，牟取上億元暴利，內幕令人訝異。
一○二年五月，朱男以保戶資金，掌控龍邦經營權，原本隔年台壽保要和中信金完成換股購併案，但朱男卻透過龍邦百分之百控股的子公司「保勝投資」，藉著五席董事席位，提臨時動議，終止中信金和台壽保的合併案，也導致朱炳昱交出台壽董事長的位子，震撼業界。
前年八月，國寶人壽被金管會接管，檢調即緊盯朱國榮，導致其在台壽的實力消退，去年三月底，國寶人壽確定賣給國泰人壽，台壽再度對外招親，又一次和中信金搭上線，少了朱從中作梗，終於完成聯姻。
外界原以為朱國榮在此合併案中只是個勢力式微的旁觀者，特偵組卻發現，朱早一步就知中信金和台壽合併一事，買賣股票進行內線交易，賺取上億元暴利入袋。
據了解，朱投資的公司達十多家，事業版圖橫跨不動產開發、餐飲服務業及金融業，也擅長高風險的不良資產操作，包含台北大亞廣場、高雄八五大樓等知名案件，朱都曾經手。


朱國榮原名「朱子昭」，出身中國廣州，小時候曾是中國共產黨的「少年先鋒隊」，十八歲到香港，民國六十九年十月十八日，當時二十七歲的朱子昭涉與六名從廣州偷渡至澳門的「大圈仔」，持槍洗劫南通銀行（現改名中國銀行澳門分行）運鈔車，劫走約新台幣一千萬元的澳、港幣現金，以及九張總額一八○萬的港幣支票，並槍擊運鈔員釀一死一重傷，逃亡至馬來西亞，再持「張炳坤」的假護照入台。
儘管朱男曾在台灣涉及走私槍械、洗錢等案件，但憑藉精準投資眼光，賺進大量財富，尤其九十六年入主國寶人壽後，使事業版圖達到高峰，藉著投資新新聞，跨足媒體界，政商關係良好。
