〔記者楊國文、劉志原、劉婉君、黃宣弼、游明金／綜合報導〕前總統府出納陳鎮慧是扁案唯一全身而退的被告，合議庭認為她配合偵審，使扁珍等人犯罪得以明朗，貢獻重大，也無不法所得，犯後態度良好，諭知免刑，但她仍是共犯，必須與扁等人共同攤還犯罪所得約新台幣一億元。
特偵組偵辦扁案原本苦於無法突破，最後因突破陳鎮慧及扁的妻舅吳景茂夫婦的心防，三人同意擔任污點證人，供出扁家在國泰世華有八億的秘密金庫，檢方在取得陳鎮慧存有扁家使用國務機要費情形的隨身碟後，瓦解扁家防線，但三人也因而蒙受極大壓力，都曾在法庭落淚道歉。
陳鎮慧與吳景茂夫婦，雖被檢方認定是貪污及洗錢共犯起訴，但法院查出，三人經手上億款項，卻未因而獲不法利益，且已認罪，故予輕判。
針對陳鎮慧，合議庭指出，她係感念扁的知遇之恩，故配合扁夫婦需求、指示而犯罪。且在偵審時，已將製作的支出明細表及收支總表大致交代清楚，有助釐清全案始末。除陳鎮慧坦承招供的貢獻，檢察官當庭向合議庭請求，她所犯各罪都可依證人保護法中的污點證人部分獲免除其刑。
陳鎮慧的委任律師林達傑轉述，她獲知免刑相當激動，哽咽表示感謝法官給她自新機會。至於要與扁珍連帶追繳一億元的部分，她會再與律師研究，將以上訴或其他方式解決。
吳景茂的妻子陳俊英則說，「感謝檢察官及法官給我們一個自新的機會」。不過，兩人各須繳緩刑處分金三百萬元，對他們來說，仍是很大的負擔，因此心情還是很沉重。
力麒建設負責人郭銓慶被判六個月並減刑為三個月，他的胞妹、力麒建設董事長郭淑珍對此相當低調，只表示未來會與律師團討論上訴問題。至於被求刑六年的前竹科管理局長李界木，昨天透過黃姓友人說，不接受訪問、也不表示看法。
此外，吳淑珍的高中、大學同學蔡美利家族姊弟三人，也因協助洗錢遭起訴，已罹癌的蔡美利是扁案中最慘的當事人，她去年強忍痛苦至特偵組應訊，法院審理期間，她已病重無法出庭，聲請暫停審理。
至於全案最尊貴者，應屬中信金控前副董辜仲諒，他原涉及紅火案遭通緝逃亡，經特偵組赴日策動後回台，獲一億元交保，他並供出曾付扁家兩億九千萬等案情，檢方並未認定辜仲諒在扁案涉有行賄等不法。
