時代力量黨立委黃國昌。（記者黃耀徵攝）
〔記者陳鈺馥／台北報導〕兆豐銀紐約分行因違反美國反洗錢法遭重罰一．八億美元，時代力量立委黃國昌昨痛批金管會，對於「銀行的監理管理密度」及「違反法規的裁罰」嚴重不足，根本是放任銀行亂搞。他認為，金管會須向相關人員究責與求償，不能以納稅人的血汗錢來「河蟹」兆豐主管應負的責任。
黃國昌在臉書發文指出，立法院財政委員會開議後的第一個工作，就是要求金管會針對此事進行專案報告，處理兆豐金的重大違規事件，不是金管會的六點聲明可蒙混過關。
民進黨立委徐國勇則批評，兆豐金這件事發生在二○一二、二○一四年，馬政府的金管會須負最大行政責任；況且，美方報告在五二○政黨輪替前就已送至台灣，前行政院長張善政及金管會卻未處理。
徐國勇質疑，兆豐金在國外違反反洗錢法時，美方會透過洗錢防制的組織通知台灣，若有通知，為何國安單位、調查局都沒處理？國外通知後，調查局洗錢防制處為何無動作？調查局洗錢防制處長汪忠一竟還能三級跳升官當上調查局長，簡直莫名其妙。
徐國勇說，應追究調查局洗錢防制處、金管會相關責任，美國人不會使用兆豐銀，會用的大部分是台灣人，從美國匯款至巴拿馬的黑錢，若從台灣匯過去，是否藏有貪官污吏、肥貓或者黨產的金流，主管機關應該好好調查。
