記者楊雅民／採訪攝影
兩岸三地這幾年最熱門的另類投資工具，恐怕不是骨董、紅酒，而是「普洱茶」。
目前在公家機關任職的林先生，是茶商第二代，打從六歲就開始跟著父母喝茶、種茶、賣茶，喝茶喝了30幾年的他，腦海裡一直以為只有台灣茶才是最正點的。
大約在六年前，林先生到鶯歌去玩，發現鶯歌的街上怎麼開了好幾家普洱茶專賣店，心中很納悶：「普洱茶不是『臭脯茶』嗎，怎麼還會有人開專賣店？」
在好奇心驅使下，林先生決定走進專賣店一探究竟，當時對普洱茶一竅不通的他，順手花了4,000元，買下生平第一餅「8582」普洱茶茶餅回家試喝。
因為他本身就是個台灣茶專家，喝了第一口普洱茶之後很訝異，沒想到普洱茶口感竟如此醇厚、香氣高雅，完全沒有「臭脯味」，顛覆他長久以來以為普洱茶是臭脯茶的印象。


之後，他每逛到普洱茶專賣店，就開始嚐鮮式的一餅、二餅的買，原本只是單純愛品茶而已，但買著、買著卻發現，才只隔一、二個月到普洱茶專賣店，但購買同一款的普洱茶，每次價格都會貴一點。
原來陳年普洱茶像頂級紅酒一樣，被喻為「能喝的骨董」，老茶餅被喝一餅就會少一餅，物以稀為貴，加上兩岸收購普洱茶做為另類投資的收藏家越來越多，帶動普洱茶不斷增值。
手裡有些閒錢的他認為，與其長痛不如短痛，於是狠狠地一口氣買下十幾萬元的普洱茶餅，自此一頭栽進普洱茶世界裡，正式進入普洱茶投資、收藏之列。
林先生在2002至2003年間，對普洱茶已研究出心得，更是開始大量買進，前後總共買了約150萬元、合計超過500餅，經過三、四年的翻漲，這些茶餅目前已增值到約350萬元。
他舉例，2001年買進的「1950年代紅印」普洱茶餅，一餅三萬元，現在已飆漲到24萬元，漲幅居冠，高達7倍；二年前買進的「1960年代福祿貢茶」，一餅二萬多元，現在每餅叫價已高達十萬元。如果他現在一口氣把收藏的茶餅全部賣出，等於只花四年多的時間，就可淨賺200萬元，投資報酬率竟高達130%。
不過，林先生並非死抱著所收藏的老茶餅不賣。他表示，通常只要收藏的普洱茶餅獲利達40%時，就會先挑選出茶質偏弱的茶餅，先獲利了結，之前就先賣了30桶（約210餅）茶餅，買進時成本50萬元，賣出價是120萬元，一口氣淨賺70萬元，獲利達1.4倍。


他把淨賺的70萬元，再拿來購買目前還不適合飲用，質地卻有長期增值潛力的普洱茶「新茶」。他強調，陳年普洱茶價格是買賣雙方約定的，買進成本高，每餅動輒上萬元，投資風險較大；反觀普洱新茶，買進成本低、容易流通，在市場預期可獲利的氛圍下，增值潛力一點也不輸老茶，以2002年的「紫大益七子餅」為例，二年前買進價格一餅只要400元，現在每餅已漲到2,000元，漲幅竟達四倍之譜。
仿冒劣貨多 投資鎖定正廠茶

普洱茶投資利潤高，報酬率動輒以「倍」為單位，但普洱茶年份鑑定不易，年代灌水、仿冒陳年包裝等欺瞞情事更時有耳聞，其實，投資潛藏的風險可不小。
林先生表示，決定投資普洱茶後，他花了大半年的時間，密集的上普洱茶專業討論網站，了解前輩們如何討論，並勤於閱讀「普洱壺藝」等專業雜誌，培養普洱茶的專業知識。
同時，他更搜集全台普洱茶專業買賣的茶商資料，逛遍全台北中南二十幾家茶商，最遠還曾逛到高雄鳳山，以實際掌握各大茶商擁有的各種普洱茶的庫存情形，並篩選出比較有誠信的茶商。
林先生說，普洱茶買賣像房地產買賣一樣，買賣管道主要都透過茶商仲介，如果能慎選有信用的茶商進行買賣，就比較不怕買到仿冒品或混雜的劣質品，才敢大量買進；「如果買到劣質茶，喝了不好喝，放著沒錢途，說實在的，那將比垃圾還不如。」
尤其茶商最清楚手上的陳年普洱茶是從哪裡來？賣到哪裡去？買家想買什麼茶？當改天有買家指定要買哪一款茶時，茶商就可詢問收藏家是否有意轉售，並居間代為議價、買賣；如果雙方對價格無異議，便可成交。
林先生說，第一次拜訪茶商時，每位茶商都口若懸河，滔滔不絕地講述所賣的陳年普洱茶，如何經過曲折離奇的過程，才轉到他手上，就是要凸顯所賣的茶多麼珍貴；但聽久了，發現茶商講的故事都很雷同，千萬別輕信。


他並且指出，陳年普洱茶購買時，包裝都不能破壞，因此，只能透過外觀包裝的紙質，是手工棉紙、薄的、厚的，包裝上的字體是簡體字或繁體字，以及透過嗅覺聞一聞是否有「陳而不霉」的味道，進行判斷。
這也就是說，沒有花上大筆心力研究，恐怕無法做出準確的判斷。他建議新手上路，除慎選茶商之外，最好以?海茶廠和下關茶廠，這兩家茶廠出廠的正廠茶為投資標的，以降低買到仿冒品的投資風險。
因為投資普洱新茶，為避免仿冒品緊接著出籠，以?海和下關兩家正廠茶出廠的第一批普洱茶為投資標的，第一批出廠的正廠茶包裝都有「大票」，會寫上編號，2006年出廠的第一批號碼就是「601」、2007年出廠的第一批號碼就是「701」。
如果還是不放心，建議新手可直接上「Tea For You 茶葉&茶藝論壇」或「《聚水堂》紫金城茶藝論壇」等專業的普洱茶討論網站上先試著買賣。
在專業的普洱茶網站上，賣方在網站上賣的普洱茶都有專家協助監控，不敢任意賣假貨或哄抬價格，萬一被騙了，也有申訴管道，可集體揪出不肖茶商。
行家看老茶行情 2010年後恐崩盤

林先生指出，目前台灣茶商所擁有的陳年普洱茶，多數是早期經營紫砂壺業者所夾帶進來的，至1995年紫砂壺市場崩盤，不少紫砂壺業者也因而轉行賣起普洱茶。
至1997年由於正好碰上香港回歸，很多香港茶商結束營業，把大量收存的茶全都賣給台灣茶商，因此，大多數1950至1970年代的陳年普洱茶，早在1997年以前就大量進口來台。
林先生指出，1997年以前，很少人懂普洱茶，當時普洱茶是買方市場，茶商要賣普洱茶基本上必須求人買；1997年以後，兩岸茶商聯手炒作普洱茶，年份越久越值錢，喊出「能喝的骨董」，立即轉為賣方市場。投資客只要能收藏到質地佳、陳韻豐富的普洱茶老茶餅，反過來是買方得求著賣他，甚至是「賺人家的錢，人家還會感謝他」。
林先生說，現在陳年普洱茶價格如此飆漲，還因為這幾年中國新崛起的富人快速增加，在物以稀為貴的供需條件下，不少中國新貴都會搶購普洱茶老茶餅收藏。
據傳是藉由一餅動輒20萬、50萬元的普洱老茶餅，做為洗錢工具。使得目前台灣普洱茶的投資客，竟是透過本地茶商「在台灣買茶、再往中國賣」，這樣才能賣到更好的價錢，如果單是在台灣市場買賣，價格根本漲不了那麼多。
市場上並預期2008年北京奧運和2010年上海萬國博覽會，將是普洱老茶價格持續飆漲的利多，不少老茶收藏家此刻深怕把老茶賣了，隔幾天價格又飆漲而懊悔，紛紛惜售，造成老茶價格更是持續看漲。
但林先生認為，2009至2010年普洱老茶應會飆漲到高點，但擔心2010年以後，價格恐怕會崩盤，建議投資客設定投資報酬率，一達到預定目標，就應該陸續出清，獲利了結，以免套牢。
