〔記者黃良傑、周敏鴻、陳璟民／綜合報導〕淡江大學字姓僑生遭詐騙集團騙走一千多萬元鉅款，還被詐騙集團「騙中騙」上演假綁票失蹤記，屏東縣刑大瓦解此一詐騙集團，逮獲黃毅鎮等4嫌；檢警說，嫌犯透過一部筆電就能把詐騙電話竄改成台北、屏東地檢署電話，受假檢察官之騙的被害人超過35人，得手5000萬元以上。
詐騙集團成員應訊時，2名女嫌因毒癮發作，被緊急送醫。（記者黃良傑攝）
詐騙淡江大學僑生上千萬的詐騙集團，昨天被屏東縣刑大一舉破獲，4嫌被逮捕。（記者黃良傑攝）
屏東內埔一名老婦連續被詐騙7次，失金435萬元，另有一名被害人因查證來電號碼，確實是台北地檢署電話，信以為真，以為自己個資被盜取成為人頭帳戶，涉及洗錢案，依照假「檢察官」指示，把1375萬積蓄轉匯到人頭帳戶。
屏縣反詐小組獲報過濾上千筆通聯，懷疑車手管新強（28歲）、黃毅鎮（29歲）佯裝檢方人員，向被害人收取現金或臨櫃提領詐金，警方同時鎖定負責收購人頭手機的陳惠伶（女，33歲）、及連絡人關淑雲（女，28歲），漏夜北上逮捕4人，女嫌犯應訊時，還因毒癮發作被送醫。該詐騙集團共有7嫌，受藏身中國的首腦指揮詐騙。
警方發現嫌犯利用節費器改變手機及SIM卡序號，再利用門號竄改軟體，只要在電腦上稍動手腳，人頭手機門號變成台北地檢署、屏東地檢署總機電話號碼。
警方並查出被害人中有一人就是讀淡大的字姓台僑之子，字生在今年2月被此詐騙集團騙得團團轉，曾提領家人和自己帳戶內1359萬元存款，被「詐」乾後不敢告訴家人。詐騙集團還騙字生躲了8天，又打電話找父親要「贖款」，上演假綁票，警方3月13日凌晨在台北市成美飯店找回字生，被害人仍不願相信自己受騙。
字生的林姓同班好友昨天聽說抓到歹徒後，「替同學感到高興」，但因「字生已休學返回泰國，沒在台灣唸書」，將利用網路把破案消息告訴字生；淡大因暑假，昨天無從了解校方回應，至於字生的手機門號已成空號。
