〔記者蘇永耀／台北報導〕扁案昨日起訴，陳水扁辦公室立即召開記者會強力回應。陳水扁委任律師等均表示，特偵組認定的證據薄弱，又用押人取供等爭議作法，本質上就是先往壞及有罪的地方推論，再來找證據。
特偵組昨日偵結扁家洗錢案，起訴包括前總統陳水扁在內的十四名被告。辯護律師鄭文龍（右起）、鄭勝助、李勝雄等人昨日召開記者會，對於起訴過程提出諸多疑點。鄭文龍在記者會中面露無奈神情。（記者羅沛德攝）
陳水扁的律師鄭勝助說，特偵組完全忽略政治人物會接受政治獻金的事實。檢方為了找證據，才要押很多人，再勸誘他們當證人，進行利益交換，不僅違背正義，在推論方面也不謹實，留下很多爭議。這次起訴勢必引發更多的問題，也讓外界看清這是「清算前朝官員」。
扁另位律師鄭文龍說，特偵組「很用功」，看起來很認真，卻不高明。扁案首先看不到保障人權，像藍營前立委吳成典被判十五年、馬英九當初因特別費被起訴，都沒有被收押。但扁案押了這麼多人，已違反正義。台灣高等法院已裁定，對陳水扁被羈押的必要性提出質疑。這說明特偵組先前羈押已有問題。
鄭文龍也質疑特偵組「高度不夠」。尤其因為扁案洩漏出台灣與巴拿馬前總統、泰國及南韓政要的往來，將對外交造成重大危害與挫敗。這不僅侵犯總統機密特權，試問未來這些國家還願協助台灣嗎？
對於檢方控扁「貪污」，他駁斥說，按照貪污治罪條例第五條規定，必須與職權有關行為及收受不法利益。無論是南港展覽館、龍潭購地案等，都與總統的職權有相當距離，更遑論對價關係，這是特偵組「所犯最大問題」。
他說，憲法規定國家最高行政機關是行政院。特偵組刻意連結到扁在國安會下設「經濟顧問小組」，相當牽強，事實上，該小組僅幕僚與諮詢性質，無執行功能。而上述兩案顯非總統職權，前閣揆游錫堃也證實並無上層指示。
針對國務機要費案，鄭文龍質疑特偵組雙重標準，也推翻先前高檢署查黑中心檢察官陳瑞仁標準。如說陳致中的罰單不該拿來報帳，那為何前總統李登輝在鴻禧山莊地價稅、馬英九女兒馬唯中在美國的花費都可報銷？
鄭文龍說，特偵組認定的洗錢案構成要件，必須是非法收入，如果貪污不成立，便無洗錢的問題。
吳淑珍的律師李勝雄則抨擊特偵組的既定立場。尤其起訴書還有諸如「干政」等情緒字眼，更令人訝異。本案不是司法案件，而是政治案件，他及其他律師會用司法方式打贏這場官司。
林德訓、馬永成的律師李勝琛則強調，兩位當事人並未拿國務機要費一毛錢，何來侵占與詐領，他有信心法院會還其清白。
