記者鄒景雯／特稿
國民黨戒嚴時代，特別是白色恐怖時期，威權凌駕法治而行，司法案件屢屢呈報蔣介石批示定奪的史料累牘成篇，已經紛紛解密，其中最著名的就是一九六○年的雷震案，當時蔣介石親筆裁定「刑期不得少於十年」、「覆判不能變更初審判決」的公文原件出土時，見證了法院是蔣家開的歷史。
台灣的司法改革，從李登輝倡議至今，十餘年來雖有進展，但距離人民的期待實在遙遠，國民黨重新執政後，由所謂權貴菁英當道，不僅未能賡續司法的獨立超然，卻有走回頭路的倒退之勢，尤以馬劉兩位帶頭犯紀，一再混淆行政、司法分立，以及行政不得干預偵辦的基本分際。
馬先生出訪回國後，劉揆於二十日率副院長邱正雄、財政部長李述德等人入府報告，出來後就決定就扁珍洗錢案「由政院成立跨部會小組全力調查」，並傳出馬指示將如何如何；對於辦案績效，劉說出「我不敢先預告檢調單位的辦案會進行整併或改革，但整個事件做成檢討報告後，會追究怠職的部分」；他還肆無忌憚的講「王清峰每天都會回報新進展，一天不只好幾回！」
這段荒腔走板的談話，毫無基本常識，連政府體制與運作都搞不清楚，不自覺暴露法院是國民黨開的心態；洗錢案的徹查嚴究，職權單位是檢察體系的特偵組，法務部雖為行政上級，但就個案偵辦不得介入干涉，若法務部長每天向閣揆報告好幾次，閣揆並要對辦案進行整併，公開斲傷司法公信，莫此為甚！
不少人也察覺，國務機要費是否註銷機密的問題，馬先生上任後已經研究未有定案，總統府卻遲至八月六日才決定加以註銷，這個時間點，是在瑞士要求司法互助公文抵達台北之後，週刊加以爆料之前，這二者的關聯性，背後有無政治思考？同樣耐人尋味。
扁珍開設海外帳戶，已成國恥，自不待言；但馬政府以行政公然介入、「偵查不公開」被徹底摧毀，致司法貞操如街頭站壁，這種「類威權」的作為，對台灣民主是雙重傷害。
