◎ 張昭仁



一個政府的執政哲學與執行者如果背道而馳，令人好奇這個政府如何運作？很不幸的，這種情況正真實地在台灣發生，就以這半年來發生的事件來看，執政哲學與執行者的差異，已到了令人混淆的地步。

蔡總統日前親自頒發褒揚令悼念齊柏林，強調國土復育工作的重要性，但面對二十五萬人連署質疑破壞國土保育的亞泥開發事件，經濟部卻不解釋為何在新法實施前一刻，亞泥礦權可以通過免環評的舊法，既不檢討礦權開發延長背後的利益衝突議題，也不解釋礦權開發的合理性與適切性，經濟部長更說亞泥礦權合法，認同財團對復育的做法。到底是總統的話像風一樣輕？或是經濟部不在蔡總統管轄的執政哲學之內？

去年兆豐金洗錢案發生時，蔡總統表示不可思議，經過數月調查，結果是一切合法，列入機密。如果真的合法，為何要付五十七億的罰款呢？是總統不可思議？或是司法機關不可思議呢？

永豐金前董事長何壽川涉嫌放貸五十億元給紙上公司的金融弊案，違反證交法及背信罪被檢調單位收押，永豐金找來前部長當董事長，負責監理的金管會迫不及待地肯定永豐金的新作為。蔡總統說金管會角色錯亂，金管會對於總統的評語當成空氣一般，毫無回應。

前瞻計畫引起社會議論，公共議題的議論本是民主國家常態，政府有責任向人民說清楚、講明白，總統到各地向民眾解說前瞻計畫的內容，負責規劃的行政院、國發會、經濟部與交通部，好像都事不關己似的。

一個國家不會讓執政哲學與執行產生落差，這也是為什麼法國馬克宏就任新總統，所有部會首長馬上耳目一新；美國川普總統贏得大選，政府重要位置的民主黨官員全部打包回家，換上共和黨的人。

而台灣，總統變成官員中最認真的那一位，總統的執政哲學與負責執行面的內閣部長顯然有重大的差異，這個政府要怎麼運作？真是令人不解！
（作者為加州會計師）
