〔即時新聞／綜合報導〕前第一夫人吳淑珍執行刑確定，高院今(13)日晚間裁定執行17年6個月，併科罰金1億5400萬元，刑度和罰金都與前總統陳水扁相同。至於發監培德與否，雄檢尚在調閱相關病歷評估中。
高院今日晚間裁定吳淑珍執行刑17年6個月，至於發監培德與否，則還在評估中。（本報資料照，記者洪定宏攝）
吳淑珍由於涉及龍潭購地案、陳敏薰案及洗錢案等三案，分別被判刑11年、8年及7個月徒刑，台灣高等地方法院今日訂出吳淑珍合併執行刑共17年6個月，原被併科罰金1億5500萬元也酌減為1億5400萬元。
檢方同時指出，吳淑珍另有國務機要費及二次金改等案在審理，未來如確定有罪遭判刑，會向高院聲請訂出合併執行刑，惟依法不得超過20年，不過，吳淑珍如遭判無期徒刑確定，則兩者合併執刑為無期徒刑。
吳淑珍由於身體健康狀況欠佳，因此吳淑珍發監與否問題，也引發外界關注，不僅陳水扁在獄中呼籲雄檢調閱吳淑珍在台大醫院的病歷來做審慎評估，吳淑珍的子女陳幸妤和陳致中也不只一次表示吳淑珍多次瀕臨生命危險，身體狀況真的很差。
法務部長曾勇夫9日表示，雄檢調閱病歷後將轉交台中監獄附設培德醫院，由培德評估發監的可能性，若培德不適合收容，檢察官可以將吳淑珍送往「相當處所」養病，包括吳淑珍住家在內，但在家養病不能折抵刑期。
其他重要新聞請見：
內政部指6成民眾反補休 網友痛批
綠委︰馬政府逼科技業出走 留石化業高污染
二代健保捲土重來 新版今送政院
