多少國外元首、國會議員和政要，曾獲總統頒發「特種大綬景星勳章」、「大綬卿雲勳章」、「大綬景星勳章」；多少奮戰不懈的國軍官兵、創業有成的企業鉅子、辛勤研究的學者專家、終年勞碌的勞工農民，馳騁體壇的運動選手、春風化雨的校長老師、好學不倦的莘莘學子，曾獲總統頒發獎章和獎狀。
匯出鉅款到海外的「被告陳水扁」，你怎麼對得起這些為台灣遭受國際社會不公平待遇，大聲疾呼的國外友人？你怎麼對得起這些打拚為台灣，讓這個島嶼發光發亮的人們？
台灣，正面臨前所未有的艱困局面，台灣人，必須跨越陳水扁醜聞這一道藩籬。
過去，無數人為了打破國民黨一黨專政，省吃儉用「儉腸勒肚」，捐五十元、一百元給黨外，疼惜投入民主運動的人權鬥士。無數人為了終結國民黨執政，建立本土政權，捐五百元、一千元給陳水扁，「有夢最美，希望相隨」，期盼他能建立新風貌的台灣政局。
二○○四總統大選二顆子彈事件，連宋在凱道持續抗爭過程，這些可愛的支持者，義無反顧，默默的做陳水扁的後盾。台開弊案、國務機要費案爆發，紅衫軍風潮迭起之際，他們忍受旁人側目，出面為陳水扁的「廉潔」辯護。
所為何來？當然不是支持陳水扁這個人，而是為了建構一個讓人尊重的本土政權。
而今，「被告陳水扁」數以億計的鉅款藏留海外，「洗錢案」登上國際媒體，支持者無辜的靈魂幾乎被埋葬了，台灣人的面子都被丟光了，如果他還肖想要把民進黨拖下水，這還是人嗎？
失敗的選手沒有悲觀的權利，台灣人必須奮起。曾經為台灣發聲的國際友人，曾經讓台灣發熱的得獎者，對不起你們的是「被告陳水扁」，台灣需要你們繼續加油。
（作者陳杉榮，資深新聞工作者）
