〔記者楊國文／台北報導〕法務部針對呆帳大戶問題，已擬定多項查處作法，政務次長李進勇昨天召開記者會強調，擬採香港破產法作法，對仍過著奢華生活的呆帳大戶訂定「禁止奢華條款」，供司法院向立院提案修法的參考，同時，亦指示檢調單位、行政執行署全面清查呆帳大戶、涉案人本人及國內外親友名下財產，積極追討。
李進勇表示，法務部針對億元呆帳大戶名單，整理出二十名企業集團負責人或個人，安鋒集團朱安雄、長億集團楊天生、東帝士集團陳由豪等二十人，都列為首波追討對象。
行政執行署署長林雲虎也向全國民眾發出「懸賞令」，很多呆帳大戶也是欠稅大戶，凡提供可供查扣財產的證據，致順利追討欠稅，該署將頒發最高一百萬元的檢舉獎金。
對於許多呆帳大戶不還行庫借款，還住豪宅，出入高級餐廳、一身名牌，李進勇痛斥說，「太惡劣了」，法務部擬仿效香港立法，在我國破產法內，增訂「禁止奢華條款」，限制破產人的生活費用和條件等，條文完成後，送司法院作為修法的參考。
法務官員說，香港的知名藝人阿Ｂ鍾鎮濤申請破產後，被限制四年內名下不得有不動產、轎車、過高級生活的享受、買名牌服飾、工作收入的每一分錢須繳給香港破產局，破產局再依照其生活所需，給予必要輔助，值得我國參考。
為防杜呆帳大戶將資金不法洗錢到國外，檢調將會同財經等部會及透過國際反洗錢組織追查，如有洗錢不法將予查扣。
蘇揆︰呆帳 國民黨執政惡果

蘇貞昌指出，民進黨政府執政後，在打銷呆帳上已有不錯成績，加上現在金管會和銀行配合行政院，公佈惡性重大、一定金額以上的呆帳大戶名單，相信未來呆帳不會再這麼容易發生，企業也不敢像過去一樣掏空銀行。
蘇貞昌並說，現在政府不但要催收呆帳，更會從制度面加以防止呆帳的發生，「個案也應該要追查」。
