〔記者項程鎮、陳恩惠／台北報導〕自由時報對壹傳媒所屬壹週刊，去年發行的四○○期雜誌封面，刊載「自由時報陷外交洗錢醜聞」標題，還將上述封面在蘋果日報刊登廣告，自由時報遂將壹傳媒告上法院，士林地院昨天審結，判決壹傳媒敗訴，須在自由時報頭版刊登八分之一版面的道歉聲明一天，本案還可上訴。
判決指出，自由時報主張，壹週刊九十八年一月二十二日發行的四○○期雜誌封面，嚴重損害報社信譽，依報社委由山水民意研究公司進行民調，受訪者看完該期雜誌封面後，五十二．五％認為報社涉及洗錢，因此主張壹傳媒應在自由時報A1版，及蘋果日報A7版，各刊登一天的半版道歉聲明，至於壹週刊也應在雜誌封面刊登一期雜誌封面，版面為四分之一。
壹傳媒則認為，不能只就雜誌封面判斷新聞報導是否侵害名譽權，應該看完整篇報導才能正確判斷，相關報導只客觀表示，自由時報有掉入或被捲入外交洗錢醜聞情事，未指自由時報就是外交洗錢案的當事人，至於山水公司的民調，採樣不公正客觀，問卷設計具有傾向性，不能做為自由的名譽權是否受損依據。
法官認定，壹傳媒不該為刺激銷售量、吸引讀者，就製作聳動且肯定的標題，這樣已違反真實陳述、平衡報導原則，並損害自由時報名譽權，已構成侵權行為，因此自由時報有權要求壹傳媒回復名譽，審酌自由時報所受損害後，判決壹傳媒應刊登適當版面的道歉聲明。
