行政院版公司法修正草案，已由政務委員陳美伶完成審查。（資料照，記者廖振輝攝）
〔記者李欣芳／台北報導〕行政院大翻修「公司法」，歷經一年半，本週終將拍板。行政院週一將召開行政、立法協調會報與黨籍立委溝通，預計提報週四政院院會通過；這次公司法修法納入洗錢防制條文，股份有限及有限公司須向經濟部的資訊平台申報董監事、經理人及持股十％以上股東等實質受益人資料，共六十八萬家非公開發行公司將首當其衝。






這次「公司法」翻修涉及一百多條條文，是民進黨政府的一大修法工程。目前政院版公司法修正草案已由政務委員陳美伶完成審查，為解決民間企業內鬥亂象，公司法修法明訂，董事長若拒不開董事會，過半數董事請求可自行召開；董事會拒不開股東會，五十％以上股東可不經許可召開股東會，可望解決公司拒不開會、內鬥等經營亂象，以提高公司治理效率。






此外，為了有利新創企業發展，這次修法將開放公司可發行無面額股，並開放發行一元以下超低面額股，即使未來申請上市櫃，也不必轉換為面額股，以利於新創企業籌資，並且開放公司名稱可用英文登記。


這次修法也增訂企業最終受益人資料必須上傳政府資訊平台，股份有限及有限公司的董監事、經理人以及持股十％以上的股東資料必須強制申報，其中一千六百多家上市櫃企業可望排除適用，共約六十八萬家非公開發行公司所受的衝擊最大。





