〔記者彭顯鈞、黃維助／台北報導〕立法院昨天至今晨進行法案大清倉，幾乎是以「神風式」的速度審案，至今天凌晨共三讀通過四十五件法律案，破單日立法紀錄。其中三讀通過「洗錢防制法修正案」，增訂反恐條款，將恐怖行動予以罪刑化，讓我國得以符合國際反恐組織的要求。
平常遭批判「怠惰立法」的立法院，昨共排列六十多件待審法案，挑燈夜審，審案速度異常神速。昨晚十二時前三讀通過三十四件法案，今晨再完成十一件法案，共三讀四十五件法案。
今天院會還要審議今年度總預算案，也排入減刑等多項法案待審。
「洗錢防制法修正案」也將重大經濟犯罪之認定標準，由犯罪所得新台幣兩千萬元以上修正為五百萬元以上，以擴大防制範圍。
台灣過去以「台灣金融情報中心」為名加入國際防制洗錢組織「艾格蒙聯盟」。今年五月，艾格蒙聯盟告知我國在內的廿個會員國，若未將資助恐怖行動「罪刑化」，將予以停權、除名等制裁，屆時中國可能趁機更改我國會籍、名稱。
行政院三月間提出「反恐行動法草案」，但遭藍營阻擋於立院程委會，法務部及調查局於是將反恐條文納入洗錢防制法修正草案，以符國際標準並解決燃眉之急。
修正案明定，所謂資助恐怖行動，即資助基於政治、宗教、種族、思想或其他特定之信念，意圖使公眾心生畏懼，而從事殺人、重傷害、放火、引爆爆裂物、劫持公眾運輸工具、干擾電子能源資訊設施等行為。增訂資助國際洗錢防制組織認定或追查之恐怖組織或該組織活動者，處一年以上、七年以下有期徒刑，得併科一千萬元以下罰金。
對於重大經濟犯罪的認定，現行明定犯罪所得在兩千萬元以上者，屬重大犯罪；台聯立委郭林勇提議，修正為五百萬元以上，擴大防制範圍並發揮嚇阻效果。
修正案明定，金融機構對一定金額以上之通貨交易，應確認客戶身分及保留交易紀錄憑證，向指定機關申報。旅客出入境時，現行規定以攜帶一萬美元為限，修正案增訂通報程序，若外幣、旅行支票等有價證券達一定金額以上，應向海關通報後，由海關向指定機關通報。
為落實洗錢防制，銀樓或其他可能當作洗錢途徑者也納入通報範圍。
