〔即時新聞／綜合報導〕中國信託因拒絕讓不填寫個人資產問卷的民眾開戶，被消保官盯上。一台中縣民上月到中國信託豐原分行開戶，只是想開一般的活期存款帳戶，卻被要求填寫年收入、資產狀況以及公司營運方針等資料，他認為侵犯隱私拒填，竟遭中國信託拒絕開戶，讓他氣得向消保官投訴。
媒體報導，一楊姓台中縣民從事鑄造業，因經商需要，手中有五張中國信託信用卡，平均每月都要刷超過1萬員額度，有時甚至累積到30萬，為了避免欠繳遭罰，上月8日到中國信託開戶，想辦理自動扣款。未料，開戶時卻被要求填寫年收入、資產狀況等個人資料，甚至連金融控股公司和子公司的財務運用、期望年投資報酬率都得填寫，讓民眾大呼不合理。
民眾質疑，他並非要向銀行借錢或從事財務管理，只是想存錢，難道也需要風險控管？且同樣是銀行開戶，他到台灣銀行只用雙證件、印章以及填寫基本資料即可完成，為何中國信託手續卻如此繁瑣？
中信銀解釋，關於「個人資產狀況」是基於金管會和銀行防止洗錢、人頭戶等事項設計，至於「投資風險」等欄位則是期望能提供後續完整的金融服務，民眾若不配合填寫，公司基於精確服務的準則，只好不與他往來。
金管會表示，若不是疑似犯罪或洗錢人頭戶者，銀行不得拒絕民眾開戶，將予以糾正。 台中縣消保官翟威甯則要求中信銀改善狀況，否則將公告列為「消費黑名單」。
