〔編譯楊芙宜／綜合報導〕澳洲最大的聯邦銀行（Commonwealth Bank of Australia）由於被控違反反洗錢及反恐怖主義融資法律，董事會以本案傷害該銀行聲譽為由，昨日決議全數刪除了銀行執行長納瑞夫（Ian Narev）及其他主管截至6月底的上一會計年度短期紅利近1600萬澳元（約3.84億台幣），占近5分之一的納瑞夫個人紅利也從290萬澳元（約6960萬元台幣）一夕歸零。
澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank ）被控涉及違反反洗錢、反恐怖主義融通法律後，銀行董事會今天決議將執行長和其他主管上年度紅利全數刪除至「零」。（彭博）
澳洲交易報告與分析中心（ AUSTRAC）以「嚴重系統性未遵循法規」為由，上週對澳洲聯邦銀行提起民事訴訟，該銀行被控違反法規5萬3700次，涉及違犯了反洗錢及反恐融資法。該行面臨每次恐被處以1800萬澳元罰款，總罰款金額恐接近1兆澳元（約23.4兆台幣）計算。
這起澳洲企業史上涉及違反洗錢及資助恐怖主義的最大規模案件，已引發外界要求司法介入調查澳洲銀行體系的呼聲。澳洲財長莫里森週二也告訴國會，澳洲政府準備「考慮所有選項」。澳洲銀行業近年來出現一系列保險詐欺、操縱利率等醜聞。澳洲聯邦銀行在爆發本案後，上週五股價聞訊重摔近4%，創18個月最大單日跌幅。
澳洲聯邦銀行董事會週二表示，已將執行長納瑞夫和其他主管截至今年6月底的上一年度短期紅利砍至「零」。澳洲聯邦銀行董事長李文斯頓（Catherine Livingstone）聲明表示，該行董事會此決定的最主要考量是，高級管理層必須對集團的整體聲譽負集體責任，不過，針對納瑞夫仍受到董事會的完全信任。
李文斯頓說，該銀行董事會也坦承本身同樣有責任，因此決定削減非執行董事2018會計年度薪資的20%。澳洲聯邦銀行表示，涉及違規的主因在於2012年底軟體更新時造成代碼登錄錯誤。
納瑞夫和該行其他主管2016年的總薪酬合計4480萬澳元，包括短期紅利約近1600萬澳元；納瑞夫的總薪酬為880萬澳元，其中，短期紅利約達290萬澳元。
