上月13日陽信銀行榮獲107年「本國銀行加強辦理中小企業放款方案甲等銀行」等三個獎項，由總經理丁偉豪（左）代表該行接受金管會主委顧立雄（右）頒獎。（陽信銀行提供）


〔記者高嘉和／台北報導〕陽信銀行由具豐富金融資歷的專業經理團隊負責經營業務及擬定策略方針，8年來獲利穩定成長。依該行自結資料，今（107）年前4月累計稅前淨利11.42億、年增34%；稅前每股盈餘0.53元、年增24%。逾放比0.17%、備抵呆帳覆蓋率676%，在金管會統整「本國銀行資產品質統計表」中，分別名列第8及11名，營運體質良好，每股淨值12.89元，今年度稅前盈餘目標30.5億預估可順利達成。
2016至2017年均獲惠譽信評授與長短期信用評等A-（twn）、F2（twn）及評等展望穩定。


陽信銀行有2000位優秀員工，全國各行政區共103家分行，合計存款120萬戶、放款4萬戶及理財6萬戶，陽信銀行總是把客戶當作家人服務，讓客戶賓至如歸。因此也反映在績效上，該行存放款持續成長，4月底存款規模達4030億元、放款規模達3022億元。另4月底理財手收累計達2.5億元，較去年同期成長34%。


擁有近13萬名股東的陽信銀行，近年穩定發放股利，104至106年股票現金股利合計分別為0.8元、0.8元及0.7元，預計今（107）年股東會通過後，即分派股票股利0.6元及現金股利0.2元，合計分配股利0.8元，未來亦將致力提升獲利，為全體股東創造最大價值。


陽信銀行董事會視員工為重要資產，平均年終獎金達4個月，另有0.5個月以上的紅利獎金，以及多項專案獎金，相較泛公股行庫不遑多讓。其中績效優良的經理人年薪更可達350萬以上。陽信銀行提供完整的教育訓練，並非常重視員工身體健康狀況，每年定期安排員工進行免費健檢，福利稱羨。


陽信銀行以永續經營為目標，堅持嚴謹授信審核，藉由建立高標準內稽內控、風險管理與法令遵循等防線，權責分工、層層把關，避免因衝刺業務而有所疏漏或蒙受損失。在防制洗錢方面，該行委由第三方專業顧問協助審視整個架構流程，定期提供同仁完整專業課程，以增強反洗錢制度之執行效能。


上月13日陽信銀行獲金管會第5度頒發「本國銀行加強辦理中小企業放款方案甲等銀行」、蟬聯「均衡區域發展特別獎銀行」，並獲「獎勵本國銀行加強辦理於新南向政策目標國家授信方案績優銀行」等3項殊榮。依金管會統計資料，100年至106年底，該行中小企業放款量由342億成長至1177億，成長幅度達244%，且占總放款量比重，也由19%大幅提升至42%，可說是最挺中小企業的銀行。
