［記者楊政郡／台中報導］對付詐騙電話最佳一招！「我聽沒，我叫孫子來聽，我孫子當警察」，詐騙集團就接不下去了。
本月7日台中市一名90歲林姓老翁，到郵局要把全部存款60萬提領，郵務員關心提問並找來警察，發現林老前一日接到不明電話，說他的帳戶涉及刑案、洗錢防制法，被歹徒拿去當洗錢帳戶，檢察官要查扣這筆錢，如果要證明自己是冤枉的怎樣怎樣等等。
90歲老翁遇詐團、到郵局要提領存款60萬、員警協助阻詐。（記者楊政郡翻攝）
員警苦口婆心勸說、老翁才放棄提領。（記者楊政郡翻攝）
林老說他聽的霧煞煞！但想說領出來放身邊總沒錯，就趕快來提領。一分局繼中所警員一聽懷疑是詐騙集團的招式，進一步詢問錢領出準備放哪裡？林老說會先放在自己家裡身邊，說身邊都沒有壞人，平常家裡都沒有鎖門。警方推測如果不是詐騙集團，也可能是熟人誘騙老翁，伺機再到老翁家中竊取現金，或是詐騙集團還會下一步指示他交錢。
苦口婆心地勸說，戶頭內的錢財非常安全，應該是詐騙集團的電話，而此時郵局內有旁人「見義勇為」，分享自己接獲詐騙集團電話的經驗，她說「接到這種電話，老人家直接說『我聽沒，我叫孫子來聽，我孫子是當警察』，一講警察來聽，詐騙集團就說不下去了。」
林老才慢慢體會自己應該是接到詐騙電話了，回想應是自己一時太緊張，他說不領了，還是放在帳戶內安全。
警方也發現，路人見義勇為提供對付詐騙集團好方法，老年人接到類似電話，就推說聽不懂，要叫警察來聽，詐騙集團就會掛電話聞風而逃了，如果是正常聯繫的電話，聽到叫孫子警察來聽，一定不會掛電話。
