〔記者張文川／台北報導〕去年5月，屏東縣枋寮鄉莊姓老翁因為印章不見，到郵局變更印鑑並換新存簿，不料行員卻還給他另一名老人的存簿，巧合的是，隔天一名不明男子竟持莊翁的存簿和盜刻印章，用莊翁的新密碼在高雄、台南兩地3家郵局盜領99萬元，莊翁怒告郵局未盡查證之責，台北地院昨判決中華郵政應負全責，判賠99萬；可上訴。
判決指出，去年5月6日莊某到枋寮水底寮郵局辦理印鑑變更、換領存簿，行員告訴他，換印章當天不能領錢，因隔天是週末，莊翁週一再去領錢時，行員才發現存簿非莊翁的。
行員再追查才發現，5月7日星期六上午，有人用莊翁的存簿在高雄鳳山、台南市3家假日有營業的郵局，先後提領29萬、32萬、38萬；莊翁立刻報警，但迄今仍未破案。
莊翁的子女認為三間郵局都沒看出領款印章和印鑑不相符，且每次都異常提領2、30萬元鉅款，行員卻都未要求提款者出示身分證，認為郵局未盡到善良管理人的注意義務。
中華郵政答辯，依洗錢交易申報辦法，單筆提領超過50萬元，才須與提款人確認身分；郵局否認發錯存簿，且只有莊翁才知道提款密碼，認為是莊翁把存摺、密碼交給別人；莊翁則堅稱把存摺放家中、印章都未離身，雙方各說各話。
北院將印鑑與盜刻印章的印文送刑事局、調查局比對鑑定，兩個結果都顯示盜領的印章與印鑑不符，認定中華郵政既咬定是莊翁把存簿和密碼交給他人，卻又無法舉證，也未向法院聲請調查證據，判決郵局應負起全部的賠償責任。
