

前行政院祕書長林益世（左）昨晚與妻子彭愛佳（右）前往中崙派出所報到，對於媒體追問有關一審判決結果，林益世並沒有回應。（記者王敏為攝）
檢求無期刑 林益世輕判7年4月
特偵組偵辦前行政院秘書長林益世涉貪案，依涉貪污治罪條例的收賄、索賄、洗錢及財產來源不明等4罪起訴，並求處無期徒刑。台北地院昨宣判，認定林所為不構成收賄罪，但其「喬事收錢」等行為觸犯「刑法公務員假借職務恐嚇得利罪」、「財產來源不明罪」，輕判林益世應執行7年4個月徒刑，褫奪公權5年，併科罰金新台幣1580萬元。
詳見檢求無期刑 林益世輕判7年4月

預測失準 首季GDP腰斬 只有1.54％
景氣復甦悶到爆！行政院主計總處昨公布今年第一季ＧＤＰ（國內生產毛額）概估統計，由於出口與民間消費不振，第一季經濟成長率僅1.54％，大幅下修1.72個百分點，不到2月預測數3.26％的一半，不僅未能「保三」，甚至意外「破二」。但主計總處認為，「今年經濟成長率應該還有3％」。
詳見預測失準 首季GDP腰斬 只有1.54％



輕判7年4月 直擊林益世爽歪歪
行政院前秘書長林益世被控向爐渣業者陳啟祥收賄6300萬元、索賄8300萬元，去年遭最高檢察署特偵組依貪污等4罪起訴求處無期徒刑，台北地院昨推翻特偵組見解，認定林益世沒貪污，僅是接受選民請託辦事趁機恐嚇拿錢，改依《刑法》公務員假借職務恐嚇得利、財產來源不明兩罪輕判他7年4月，併科罰金1580萬元，折合台幣3300萬元的不法所得沒收，至於原先被認定是貪污共犯、涉洗錢罪的林母沈若蘭、林妻彭愛佳與兩名舅舅，則全部獲判無罪。
收錢喬合約 竟算選民服務 3300萬遭追繳 還賺3千萬
台北地院認為林益世擔任立委時收陳啟祥6300萬元，是「選民服務」的報酬，雖有爭議，但他施壓對象是中鋼、中聯公司，均屬民營公司，不是政府單位，且他未對中鋼等公司主管機關經濟部施壓，不構成貪污，但其中「喬」轉爐石合約獲利3300萬元，是恐嚇中鋼董事長鄒若齊等人所得，因此追繳沒收。


「沒貪汙、沒洗錢」 林益世輕判7年4月
行政院前秘書長林益世被控收賄6300萬元及索賄8300萬元未果，觸犯兩個貪汙罪及財產來源不明、洗錢等4罪，並求處無期徒刑；但台北地院認定不構成貪汙及洗錢，輕判7年4個月。
林益世「沒貪汙」 林家人脫困全無罪
林益世收錢喬事，林母沈若蘭被控利用媳婦等親人開保管箱藏錢，全案爆發後還焚燒美金倒入馬桶沖掉灰燼，把錢藏在水池內，被控貪汙及洗錢；「火燒、水藏」現金的沈若蘭昨天也獲判無罪。


林益世輕判7年4月 收賄6300萬 法官認不構成貪汙
前行政院祕書長林益世貪汙案，台北地院昨日宣判。合議庭認定林收賄「喬」民間公司合約，不是公務員職務上行為，所以不構成檢方起訴的貪汙罪，變更起訴法條，依公務員假借職務權力機會犯恐嚇得利、財產來源不明兩罪，判刑7年4月，褫奪公權5年，併科罰金新台幣1580萬元。
3.26％→1.54％ 首季經濟成長腰斬
受出口不振與民間消費低迷影響，行政院主計總處昨天公布，我國首季經濟成長率（ＧＤＰ），僅1.54％，較原預估3.26％腰斬逾半，下修達1.72個百分點。主計總處官員說，現在真的是「悶經濟」，但今年全年應該可以「保三」。
