〔即時新聞／綜合報導〕美國加州聖地牙哥一名國土安全部（Homeland Security）前聯邦調查員杜侖（Tyrone Cedric Duren）被控濫用職權，在扣押毒品非法交易金錢時，中飽私囊竊取數十萬美元贓款，與妻子兩人利用炒房與銀行進行洗錢，從中牟取龐大金額，聯邦法院裁定沒收兩人非法獲利的200萬美元（約新台幣6300萬元）私人財產。
美國國土安全部一名前聯邦探員遭爆，假扣押毒品贓款進自己口袋與老婆進行炒作房地產及財務詐欺。示意圖，非新聞指相關人員。（圖擷自芝加哥談論報）
綜合外媒報導，現年46歲的美國前聯邦探員杜侖，與45歲的妻子珍妮佛（Jennifer Lynn Duren）遭控用竊取而來的贓款在銀行進行洗錢，兩人於洛杉磯國際機場被當場逮捕，但矢口否認罪行。檢方認為杜侖利用職務之便，扣押財產據為己有；珍妮佛也被控捏造財務支出證明來規避銀行查稅，最後珍妮佛以5萬美金（約159萬元台幣）交保，杜侖則尚未裁定交保金額。
經調查指出，這已經不是杜侖第一次被指控洗錢及財務詐欺，且夫妻兩人在克羅埃西亞（Croatia）增設銀行帳戶從事房地產洗錢，並進行購買及銷售不動產牟利，目前兩人名下的總房產共30餘棟。
杜侖於2008年開始在國土安全部的現金走私特遣隊任職，專門打擊墨西哥毒販組織走私毒品後所獲得的非法收益，5年內經手總計近6億新台幣的扣押贓款，所竊取的贓款數仍在調查中。
