〔記者王定傳、卓冠廷、謝佳君／新北報導〕新北市永和分局日前破獲六合彩地下簽賭大組頭，事後板橋地檢署卻查出，案發當天曾赴分局「關心」的新北市議會副議長陳鴻源的堂姊陳素琴，幫組頭將400多萬元賭金轉入自己帳戶，涉嫌湮滅證據；檢方考量陳素琴認罪並匯回賭金、簽下悔過書，因而予以緩起訴處分，並須向檢方指定的公益團體等支付15萬元。
法務部調查局洗錢防制中心去年間，發現六合彩經營者王國芬（男，54歲）及吳金草（女，54歲）夫婦帳戶內有大筆資金異常進出，板檢於11月24日指揮永和警方搜索兩夫婦等人，並從兩人帳戶內扣到400多萬賭金。
檢方查出，當晚50歲的陳素琴，偕陳鴻源服務處主任彭順發進入偵查隊長辦公室內，表明「王國芬有高血壓，我拿藥來給他，希望能見他一面」。
兩人見面後，王國芬隨即向陳素琴表示「檢方要凍結我的帳戶」，並把電話語音轉帳密碼交給陳素琴處理；隔天上午，陳素琴就把405萬元賭金陸續轉入自己的帳戶內。
同日上午，承辦檢察官呂俊杰打電話詢問警方凍結情形，處理警員告訴他「資金被轉出去了！」檢察官追問，警員支吾地說「他們有『朋友』來關心，才讓他們見面」，卻仍保護「此朋友」身分；檢察官追問不出結果，因而告訴警員︰「你告訴他（指王男）把錢轉回來！」沒多久，款項匯回來了。
王國芬、吳金草夫妻移送板檢複訊時，檢察官詢問如何把錢轉出？王、吳及處理警員又支吾地說出「陳素琴」，檢察官再問她是誰？幾人才說「是副議長的堂姊」；檢察官立即要求王、吳具結作證以保全證據，並簽分偵辦陳素琴湮滅證據罪。
據了解，首次開庭時，陳素琴否認犯行，辯稱「我只是幫朋友忙」，完全不認為這是湮滅證據，檢察官告訴律師「我的證據很清楚」；第二次開庭時，陳素琴仍說「這怎麼會是湮滅證據呢？」律師勸說，她才認罪。
永和警分局偵查隊長李中宇昨表示，當天王國芬表示自己患有高血壓，陳素琴和陳鴻源服務處主任彭順發突然進入隊長辦公室，彭表示受選民請託前來送藥，李中宇隊長雖允諾陳女送藥，但強調不准針對案情討論。陳女送藥給王時，兩人並未針對案情多加討論，對於陳女如何取得王的語音帳號，警方實在不知情，對此事警方會深加檢討。
記者昨晚試圖聯繫陳鴻源與服務處主任彭順發，均聯絡不上，無法得知其回應。
