
〔記者余雪蘭、楊培華、何瑞玲、王述宏／綜合報導〕跨國洗錢集團主嫌許志棟（見右圖，記者廖耀東攝），過去多次被查獲涉及詐欺、洗錢相關案件，但他無懼檢警調查，繼續利用在海外家族成員共同犯案洗錢，且因手法巧妙，被外界封為「地下洗錢教父」。

許志棟不僅指派車手從犯罪集團的兩百多個人頭帳戶提款，更以華源昌商號名義，在國內九家行庫共開立多達五十七個帳戶，再透過這些帳戶，以三角貿易名義將黑錢匯到國外帳戶，由於他是銀行的超級大戶，各行庫都對他非常禮遇，檢警調查期間，對許志棟的超凡能耐十分好奇。
檢警發現，華源昌商號除了台灣，香港、新加坡與菲律賓等國也都有華源昌商號，分別由許某妹妹及其他家族成員擔任負責人，許某的洗錢管道多半透過這些家族負責的公司進行。
檢調查出，許志棟從事洗錢由來以久，九十年因此被法院判刑一年、緩刑三年，許志棟利用緩刑的自由身再度犯案，與國外集團勾串，在全台設立據點繼續非法通匯。
九十三年與九十四年間，再度因涉嫌詐欺、洗錢，分別遭台北市、基隆市與彰化縣警方列為嫌疑人，移送法辦，但許志棟每一次警訊都全盤否認洗錢，堅稱是合法商人，警方有時因證據不足，對他也無可奈何。
許志棟因戶頭轉匯金額高達數百萬元，去年底再度被調查局台北市調處鎖定約談到案，全案並在今年一月函送台北地檢署偵辦，將在近日起訴。

華源昌隱身老商場 偽裝外勞匯款


〔記者王述宏／台北報導〕跨海洗錢集團的大本營「華源昌商號」，位於中山北路三段一處專門販售東南亞外勞商品的老舊商場內，營業項目表面上是替來台工作的外勞匯款回國，暗地卻是行洗錢之實。

「華源昌商號」位於商場二樓東南側角落，鄰近商家有手機行、化妝品店、服飾店及美容院等，均以東南亞國家的外勞為服務對象。
商家表示，在這裡開店做生意的人，大部分也是來自於泰國、印尼等國家，除了自己的同胞，很少跟其他商家打交道，跟台灣人更是沒有交集。
隔壁手機行的老闆說，在他印象中，「華源昌」並沒有每天開店做生意，只知道看店的是名男子；商場的管理員則說，平常許志棟看起來很正常，沒想到竟是洗錢集團的一份子，十分意外。
