近年來民眾出入境攜帶超量現金的情況愈來愈多，其中又以日圓的情況最嚴重。（資料照，記者王孟倫攝）
［記者吳佳蓉／台北報導］財政部關務署表示，觀察近兩年半超量攜帶貨幣出入境情形，旅客違規攜帶新台幣、人民幣及日圓入關的件數及金額，皆呈現增加趨勢，其中日圓今年超量攜帶情形，更較過去明顯增加，光今年1到6月，超量攜帶金額就高達4.22億餘日圓（換算新台幣約1.29億元）。
關務署指出，不論出入境，民眾只要攜帶超量新台幣或外幣一定得申報，新台幣限額為10萬元、人民幣2萬元、美金及日幣等外幣限額則是美金1萬元。如果攜帶金額超出，人民幣部分超過金額須先暫時封存在海關，新台幣部分若有事先申請中央銀行許可證明即可攜帶，其餘外幣則只要申報就可攜帶。
但若民眾刻意不申報、私自夾帶闖關，新台幣超額部分就需先封存於海關，待日後出、入境時領回，除新台幣之外的外幣，則得全數沒收繳庫。關務署表。示，大部分的民眾，若攜帶超量外幣都會申報，但每年仍會發現百件違規案件，因洗錢、賺匯差或單純不熟悉規定等原因而違反規定。
統計近年超量攜帶貨幣（不包含有價證券、黃金）出入境違規案件有逐漸增加趨勢，2014年有103件，2015年有116件，2016則光上半年就有78件。從件數來看，一直都是以超量攜帶新台幣出境情形為最大宗，超量金額每年平均超過2億元。
另一方面，綜合違規件數及金額的成長速度來看，日圓及人民幣的超量攜帶金額也不斷增加，日圓光今年上半年違規件數就有12件，打平2014年全年違規件數，超量攜帶金額更達4.22多億日圓，逼近去年違規金額的4倍。
關務署表示，民眾若攜帶超量外幣，一定要走紅線申報，透過X光掃描，民眾攜帶大量外幣於身上、行李的情形不難查核，呼籲別以身試法；若發現有違規情形，海關將通報檢調機關或相關主管機關查核。
