〔記者姚岳宏／台北報導〕廢五金變水泥塊！70歲賴姓台商去年赴菲律賓，付了81萬美元（約2377萬新台幣）買了108噸重的高價廢五金，還親自盯著貨物裝箱，沒想到運回台灣，竟是不值錢的水泥塊，賴某不甘損失報案；菲國警方昨在馬尼拉開記者會，希望在國際刑警組織協助下，能逮到這批詐騙疑犯。
賴老闆在菲律賓看到要買的本來是裸銅，沒想到運到台灣的竟變成水泥塊、廢土。（記者姚岳宏翻攝）
菲律賓國家警隊刑事局長巴格迪拉奧表示，詐騙集團主嫌是新加坡籍的AhChai Teo，成員包括1名黃姓台灣人，數名新加坡人、香港人與1名菲國退休警官。
刑事局國際科了解指出，被騙的賴姓老闆，在桃園縣蘆竹鄉經營廢五金買賣事業。
日前他透過友人介紹，認識1間設籍在阿拉伯的貿易公司老闆，經由對方居中牽線，去年2月賴某到馬尼拉看一批屬廢五金的裸銅。
賴某跟警方說，對方給他看的這批裸銅純度很高，價錢又很合理，他還在現場親自盯著對方裝箱，不疑有他，才付15萬美元前金。
運送過程中，對方寄來出貨單，要求付尾款，因此他又付了66萬餘美元，沒想到貨到了基隆港，他打開全部5個貨櫃，發現全都是水泥塊，再跟對方公司聯絡，電話已無人接聽。
菲警調查，該詐騙集團設立多家人頭公司，在網路上廉價出售廢五金，吸引買主上鉤，詐騙集團在買主面前裝櫃，等買主離開後，將貨櫃鐵門整片卸下，再掉包成垃圾及石塊，除了賴某，另有中國籍林姓男子，也被以此方式騙走242萬美元。
菲警指出，該詐騙集團擁有150個銀行帳戶，全被該國反洗錢委員會凍結，警方已蒐集足夠證據，等法院發出拘捕令，會要求國際刑警組織協助緝拿嫌犯。
