洗錢機房欲搭世足賽簽賭撈一筆，高市刑大遠赴新北市破獲俗稱水房的洗錢機房，逮捕4名機房手。（記者黃良傑翻攝）
〔記者黃良傑／高雄報導〕地下賭博洗錢匯兌因世足賽蠢動，高市刑大於開踢當天破獲大型洗錢機房，俗稱「水房」，逮捕林姓、王姓、朱姓、羅姓4名機房手，查扣105張中國銀聯卡、12台電主機、39台螢幕，估計洗錢達新台幣8億元，嫌犯辯稱每月3萬5千元受僱，不知已觸犯洗錢條例。
洗錢機房欲搭世足賽簽賭撈一筆，高市刑大遠赴新北市破獲俗稱水房的洗錢機房，壓制逮捕4名機房手。（記者黃良傑翻攝）
洗錢機房欲搭世足賽簽賭撈一筆，高市刑大遠赴新北市破獲俗稱水房的洗錢機房，壓制逮捕4名機房手。（記者黃良傑翻攝）
洗錢機房欲搭世足賽簽賭撈一筆，高市刑大遠赴新北市破獲俗稱水房的洗錢機房，壓制逮捕4名機房手。（記者黃良傑翻攝）
洗錢機房欲搭世足賽簽賭撈一筆，高市刑大遠赴新北市破獲俗稱水房的洗錢機房，警方喬裝外牆施工工人，搭坐吊車攻堅。（記者黃良傑翻攝）
俗稱水房的洗錢轉帳機房現蹤，被高市刑大破獲。（記者黃良傑翻攝）
水房內架設多達39台螢幕。（記者黃良傑翻攝）
洗錢集團把105張中國銀聯卡和U盾，人頭卡多到必須用置物櫃，分成4家銀行分門別類收藏。（記者黃良傑翻攝）
洗錢集團把105張中國銀聯卡和U盾，人頭卡多到必須用置物櫃，分成4家銀行分門別類收藏。（記者黃良傑攝）
世足賽於6月14日開踢，比賽結果尚未出爐，投注的錢尚未轉進這個水房，還來不及分轉賭金至賭客帳戶，就被高市刑大偵五隊查獲，警方查扣上百張中國銀聯卡、Ｕ盾，水房成員還特地用置物櫃，依中國交通銀行、農業銀行、建設銀行、工商銀行分門別類放卡，4嫌辯稱受僱綽號「俊哥」男子，警方全力追緝他。
刑大指出，今年2月鎖定一名車手溯源，發現新北市一棟大樓暗藏「水房」，專門詐騙中國人錢財後，再透過該水房洗錢，也兼營網路賭博地下轉帳中心，為能24小時洗錢、轉匯，水房分早晚兩班制，全天運作採入款、中轉、下發，由林嫌（36歲）擔任晚班幹部。
警方扮成外牆工人，請來吊車從天而降攻堅2樓，攻其不備迅速壓制4嫌，嫌犯來不及銷毀證據，電腦內有賭客、人頭帳冊資料，刑大將擴大追查賭客與「俊哥」詐騙集團。
林嫌供稱每日可轉帳洗匯400萬元人民幣，折合台幣近2千萬元，估計自4月起至今，至少已經洗錢達8億台幣，嫌犯坦承以月薪3萬5千元受僱，依「公司」指示轉帳，負責博奕投注轉帳，否認參與詐騙集團，原準備世足賽開踢投注，開賽第一天就被警方查獲，全案依洗錢防制法及詐欺罪嫌移送偵辦。

