〔記者許國楨／台中報導〕另類異業結盟？3名詐騙集團車手聯手出擊，還帶著一名小女孩當作掩護，但因佔據ATM太久，被不耐久候的民眾報警查獲。警方在他們搭乘的租賃車內一口氣起出100多張偽造中國銀聯卡及200多萬元贓款，查出3人原為房仲、砂石車司機及市場小販，因景氣不佳、收入變少，在缺錢的誘因下，被詐騙集團吸收當車手。
警方共查扣偽造中國銀聯卡168張及227萬2千元贓款。（記者許國楨攝）
警方訊後將林姓、鄭姓及楊姓車手依詐欺等罪嫌送辦。（記者許國楨翻攝）
近年來，因中國發行的銀聯卡可在台灣ATM提領，成為詐騙集團洗錢管道。前晚8點多，中市警六分局接獲報案，河南路上的台新銀行前有人長時間霸佔ATM、異常提款，警方研判是詐騙集團車手，調派線上警網趕往了解；此時，正在提領贓款的36歲林姓車手見警方到來，馬上衝回路旁接應的租賃休旅車內，仍被攔下盤查。
警方要車內32歲楊姓、39歲鄭姓男子一併下車受檢時，驚見楊男竟將7歲女兒帶在車上、企圖掩人耳目；小女孩看見好幾位警察，嚇得躲到父親身旁。警方當場在車內起出偽造的中國銀聯卡168張，以及已提領的227萬2千元贓款，隨即將3人帶回偵辦。
警方查出，林男、楊男、鄭男3人原為房仲、砂石車司機及市場小販，但分別受房市不振、大環境景氣不佳等因素影響，被詐騙集團吸收當車手後竟異業結盟；平日輪流提領贓款，當日贓款較多時，則由駕駛技術純熟的楊男負責開車接應，並帶著女兒，企圖規避查緝，訊後依詐欺等罪嫌送辦。
