〔記者陳賢義／台東報導〕以張姓少年為首的詐騙集團，專以假扮檢察官的伎倆，亂槍打鳥找尋下手目標，惡行偏及多縣市，台東一名退休女公務員遇詐，六百五十餘萬元老本不翼而飛，還渾然不知受騙，痴等回覆及發還積蓄，直至聽聞縣刑大以實例宣導詐騙技倆，才恍然大悟，報案緝匪。縣刑大偵一隊經長期蒐證，前天持搜索票跨縣逮人，帶回張嫌及另六名共犯，訊後，依詐欺罪嫌移送法辦。
林姓受騙婦人於去年八月間，接獲一名假冒醫院護理人員男子來電，誆稱林婦委託他人領取健保補助，隨後將電話轉接假扮檢察官及警察共犯，佯指林婦涉及多起洗錢案，如不配合監管帳戶，將凍結存款，必須交由監管，釐清後發還未涉案金額。林婦信以為真，狡詐騙徒還以「偵查不公開」恫嚇，警告勿對外張揚，否則將加重刑責，還故做好心叮嚀「警察或檢察官不會向民眾收錢」。
林婦生心恐懼，分次面交車手，被騙金額高達六百五十七萬元，等候數月不見發還和回覆，仍不知受騙，直至聽聞警方宣導詐騙實例才驚覺。警方調閱監視器，鎖定兩名可疑男子，經長達四個月的蒐證，前天赴桃園逮人，帶回張等七嫌，查扣偽造台北地方法院檢察官公文等證物，並循線查獲該集團另涉南投、板橋等地區詐騙案。
縣警局長王欽源表示，研析數起案例發現，詐騙集團好將目標鎖定年長者，利用經常就醫、生活單純及不諳新興詐騙手法的特性，行詐得逞，籲民接獲類似電話速掛斷，並撥打一六五反詐專線查證。
