民進黨籍立委蔡易餘，今至北檢控告前兆豐金董座涉洗錢等罪。（記者謝君臨攝）
〔記者謝君臨／台北報導〕兆豐銀紐約分行涉洗錢遭美國重罰57億元，兆豐金前董事長蔡友才則搶在今年3月閃辭；對此，民進黨籍立法委員蔡易餘今至北檢告發蔡友才涉洗錢、違反金融控股公司法，以及背信等罪；蔡強調，他第一時間來北檢告發，是希望案件不要被特偵組搶辦，藉此掩護相關人士的犯罪行為，並呼籲北檢應有積極作為。
蔡易餘表示：「這次美國查出兆豐銀紐約分行，在2013、2014年，分別替相關人事洗錢，且金額高達30、40億以上，基於這樣的理由，我認為兆豐金控跟蔡友才不可能不知情，尤其他又負責內控，監督管理他在國外的所有分行，那一但有這樣的行為（洗錢），蔡友才必須要提出積極有效的管理作為，但他並沒有這樣做，單這點他就違反了金融控股公司法。」
蔡易餘指出：「尤其美國在今年2月9日提出了金檢報告，要求兆豐銀說明，但蔡友才不但沒說明，還在第一時間閃辭，我認為他是在規避應負的法律責任，我今天第一時間來北檢告發，是不希望特偵組改成「別查組」，把案件搶去特偵組偵辦，來掩護相關人士犯罪，造成我們不希望看到的狀況，希望北檢趕緊做有偵查作為，包括是否應搜索，是否應監聽等相關作為。」
蔡易餘強調，蔡友才身為兆豐金前董事長，本應盡力監督或為有效防止行為，但蔡友才從不為監督作為，案件爆發後不但不處置，還辭職規避責任，嚴重損及兆豐銀行利益，蔡友才涉洗錢、違反金融控股公司法，以及背信等罪。
