〔即時新聞／綜合報導〕彰化地檢署調查發現頂新員工，半個月共提領5億多元現金，有涉及洗錢之虞，財政部長張盛和接受立委質詢時表示一部分是交保金，其餘資金流向並不知情。
對於頂新近日異常提領大量金額，是否有向調查局通報，張盛和表示一部分金額是交保金，其餘的部分會再調查。（記者方賓照攝）
據了解，彰檢發現頂新員工於10月15、16兩日，共提領3億6000多萬現金，明顯違反常理，懷疑魏應充指示員工洗錢，當庭說服法官繼續收押魏應充，但魏應充被起訴當天，以及近2天以來，頂新集團仍繼續提領現鈔，金額總共超過5億元。
根據《壹電視》報導，只要銀行發現有人提領超過50萬元，就應該啟動標準程序，要求對方出示身分證，並且向調查局申報。頂新集團員工近日多次提領高達上億元的金錢，遭立委吳秉叡質疑到底有沒有通報，銀行是否集體包庇頂新？財政部長張盛和表示，有些錢是來交保的，但是關於其餘的金錢流向，張盛和表示現在並不清楚，也不知道是否有提領5億，金管會副主委黃天牧則表示將會進行理解。
根據《NOWnews》報導，金管會銀行局與法務部調查局聯繫後，證明頂新提領的現金已經依照規定申報，若有涉及刑事部分，將會由法務部調查局來發言。
