◎ 莊柏林

刑事訴訟法第一○一條第一項規定：「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪者。」
上開各人之收押原因，分別有上述三種情形，惟檢察官聲押及法官准押，均未注意條文的「犯罪嫌疑重大」及「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者」的要件。這個條件必須從嚴認定，這與同法第一五四條：「被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪」的無罪推定原則息息相關。將被告隨便關起來，將來無罪後，國家與檢察官、法官應負連帶賠償責任，實浪費司法資源，非全民之福。
對此，法界有人建議，羈押之條件，除「犯罪嫌疑重大」等外，為防止濫押，應增加「有此必要」的內容，並將第三款：「所犯為死刑、無期徒刑或本刑為五年以上有期徒刑之罪者」刪除，避免重罪必押的情形。
上述各人係涉國務機要費、洗錢、南港展覽館、竹科基地等四案，大部分屬重罪而遭受聲請羈押，其證尚嫌薄弱，實無統統收押之必要；尤其重罪資料，均操控在檢方手裡，在辯護人無法閱卷之情況下，檢方也沒有提供相關證據予辯護人，導致摸黑辦案，對被告權益之損害至深且鉅，亦有修法之必要。
（作者為律師）
