台北地院提訊前立法院秘書長林錫山（右）。（記者陳志曲攝）
〔記者張文川／台北報導〕立法院前副秘書長林錫山，被控收受網遠科技3950萬元回扣等罪，台北地院今首度提訊林錫山，林聲請發還2支被扣押的名牌手錶，稱是結婚紀念與父親相送的有紀念意義的老手錶，並請求以1300萬元現金抵繳不法所得，以換回被扣押的股票，承審法官表示將評議決定。全案定6月29日再開庭。
立法院前副秘書長林錫山，被控收受網遠科技3950萬元回扣等罪，台北地院今首度提訊林錫山。（資料照，記者林正堃攝）
53歲林錫山聲請發還的2支手錶，一支是20年前他結婚時買的「AP」愛彼錶，另一支是15年前父親送他的「BREGUET」寶璣錶，這錶原是父親在戴，但因這錶是皮錶帶，中南部比較熱，父親戴不習慣，就送給他戴，2支錶對他都有特殊的紀念意義，擔心長期扣押在贓物庫，荒廢保養，可能會故障壞掉，請求發還，願以金錢替代。
檢察官起訴認定林錫山不法所得為3950萬元，偵查期間林錫山已繳回2647萬元，其餘1302萬元則是以215張昕琦科技交由檢方扣押凍結並禁止轉讓，林錫山今天聲請解禁股票，讓他能委請律師賣股，預估可賣約1億5000萬元，其中1302萬要用於抵繳不法所得，1億2000萬元要用於清償貸款，因為他每月要繳5、60萬元利息，他被收押後，家族兄弟到處借錢還利息，壓力沉重，希望能賣股還清貸款以解除家人的經濟壓力；至於所餘1000多萬，則希望換回2支手錶。
關於案件本身，林錫山只承認不違背職務收賄罪、財產來源不明罪，不承認收受回扣罪、違背職務收賄罪、洗錢罪、洩密罪。訊後還押，合議庭將評議決定是否發還手錶與解除股票凍結令。
