〔記者鮑建信／高雄報導〕高雄地檢署主任檢察官吳茂松偵辦職棒熊隊教練林光宏遭恐嚇案曝光後，被詐欺集團冒名四處歛財，檢方總機一個多月來接獲近百通查詢財產遭凍結電話，堪稱無妄之災。
今年10月底，職棒熊隊投手教練林光宏在高雄縣鳥松鄉球隊宿舍前遭人押走恐嚇曝光後，雄檢指派主任檢察官吳茂松、檢察官李門騫等人，指揮刑事局南打中心幹員深入追查。
檢警隨後展開連串搜索、拘提、約談等大動作，吳茂松大名頻頻在媒體曝光，知名度大幅提昇後，頭銜也難逃被詐欺集團拿來做為四處歛財的工具，堪稱盛名之累。
詐欺集團詐騙的公函，抬頭為「高雄地方法院」、 「行政凍結管收執行」，內容指對方開立銀行人頭帳戶，涉及洗錢防制法，要求備齊存款、投資、土地、房屋、汽車等財產資料，接受調查說明財產狀況，並予以凍結管收，署名則是「主任檢察官吳茂松」。
據悉，檢方總機最近一個多月來，經常接獲民眾查詢上開情形的電話，並指定要找主任檢察官吳茂松了解案情，大約有近百通，造成檢方和吳茂松個人相當大的困擾，認為詐欺集團無所不用其極。
檢方表示，住在屏東縣一名老榮民接獲上開信函後，匯款50餘萬元被騙，已指派檢察官分案追查，並呼籲民眾不要上當。
近年來，雄檢只要辦過社會矚目案不久，身分即遭詐欺集團冒用，如襄閱主任檢察官鍾忠孝、檢察官林永富等人，均曾深受其害。
