〔記者王駿杰／新竹報導〕彭男招兵買馬組詐騙集團，以假冒健保局、檢察官等老梗行騙，短短2個月就有6名被害人遭詐，不法獲利超過千萬元，彭男為犒賞自己，還以騙來的600萬元購入瑪莎拉蒂「海神」跑車，拿來當代步車，出門霸氣拉風，警方20日將彭男拘提，當準備將跑車扣押、上拖吊車時，警方還心驚膽戰，深怕刮傷車體。
警方查扣彭男靠詐騙所買的價值600萬元瑪莎拉蒂當代步車。 （記者王駿杰翻攝）
警方指出，該集團以32歲彭男為主謀，由負責管理車手的吳男招募、吸收車手，2人在桃園地區招兵買馬，今年5月開始電信詐欺，鎖定退休公教人員，謊稱身分遭盜用，帳戶涉嫌洗錢犯罪，以假檢察官名義向被害人行騙。
警方清查，目前共有6名被害人遭詐，不法獲利超過千萬元，提款車手可獲得詐騙金額的3%做為獎金，彭男個性海派，為犒賞自己，更砸下600萬元贓款買瑪莎拉蒂超跑，行事作風高調。
警方掌握情資，由新竹地檢署檢察官張瑞玲指揮，20日持拘票到彭男桃園住處逮人，他坦承利用不法所得購買超跑，警方依刑事訴訟法「沒收新制」查扣該車，並陸續帶回10多名旗下車手。
警方將彭男的超跑扣押準備上拖吊車時，還擔心執行拖吊作業不慎刮傷烤漆，因此全程指揮。
