為順利通過亞太防制洗錢組織（APG）評鑑，金管會嚴格要求本國銀行鎖定OBU（國際金融業務分行）展開大清查。兆豐銀行的紐約分行曾涉及違反美國銀行保密法及反洗錢法規定，遭重罰1.8億美元。（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕今年十一月，我國將接受亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）相互評鑑。為順利通過這項考驗，金管會嚴格要求本國銀行依照洗錢防制法之規定，全面落實ＫＹＣ（認識你的客戶），且鎖定國銀ＯＢＵ（國際金融業務分行）展開「大清查」，被認定有疑慮或沒有交易的靜止戶，已有高達五萬戶被關掉。


必須落實洗錢防制的行業包括金融業、銀樓業、地政士不動產經紀業以及律師、會計師等；依規定，如須為客戶處理大筆資產交易、或只要客戶屬於高知名度政治人物，都有防洗錢的通報義務。受到影響最大的是金融業，主管機關金管會去年核定通過「銀行防制洗錢及打擊資恐注意事項範本」，列舉疑似洗錢的態樣多達五十三項，其中以存匯業務、貿易融資分別占十五項、九項為最大宗。
依金管會規定，銀行要對客戶進行更嚴格的ＫＹＣ，像是在一定期間內，客戶突然有大額資金存匯款，都必須列為警示範圍，甚至連該銀行往來的「通匯銀行」，在一定期間的金流，如果遠大於其存款或快速增加，也都要列入監控。


金管會更鎖定本國銀行的ＯＢＵ，並從去年六月展開大清查，包括身分的確認查核、最終受益人是誰及是否為人頭公司等，如果客戶沒有回應或不願意回答，銀行就可以把ＯＢＵ帳戶結束；銀行局局長邱淑貞指出，從去年六月到今年三月，ＯＢＵ帳戶從十八萬戶降至十三萬戶，減少了五萬戶。
根據統計，今年前七月國銀整體獲利年增率為十二％，但ＯＢＵ不增反減、微幅衰退一％；金管會官員解釋，其實ＯＢＵ的總資產規模、存放款收益都是上揚，前七月獲利減少主要原因是投資收益下降，關閉帳戶並非主因。
