
查扣4億現金 173億元支票


〔記者吳世聰、余雪蘭、朱俊彥、楊國文／綜合報導〕嘉義檢警及金檢局昨天兵分十七路，破獲全國治安史上最大宗的跨國洗錢案，逮捕主嫌許志棟、盧伯賢等廿二人。許嫌作案已近六年，每年洗錢超過千億元，檢警昨天光查扣現款就約四億元，另有視同現金的各行庫支票一百七十三億元，還凍結海外存款十七億元。


主嫌盧伯賢 六合彩總組頭

盧伯賢也是兩岸三地六合彩及職棒簽賭的總組頭之一，檢警昨天便在嘉義、台中等地查獲數個簽賭集團，查扣大批簽賭及洗錢帳冊資料，逮捕十餘名成員。香港六合彩昨晚攪珠，盧伯賢上午被捕消息傳出後，中部地區多處組頭還嚇得不敢接單。
檢察官表示，許志棟透過盧伯賢等不同下線，吸收網路簽賭、詐欺、擄車、擄鴿勒贖等集團的不法所得，經人頭帳戶交叉轉帳，匯入他八十九年設立的華源昌公司，再以三角貿易掩護，把錢匯往虛設在英屬維京群島的亞曼尼公司，客戶境外取款，洗錢集團則賺取佣金。

若查無被害人 則全數沒入

法務部長施茂林表示，這是偵辦洗錢犯罪的一大勝利，如果查出有被害人應發還被害金額，否則依法可沒收這些近一百八十億元的犯罪款項。
嘉義檢警是去年查察賄選盯緊可疑資金時，意外發現民眾王麗惠、陳建明等人有九筆匯款都是使用面額一千萬元的台支，進而查出他們是盧伯賢的車手，金檢局兩名專員奉派支援，四個月來過濾五萬多筆銀行匯款，終於掌握龐大非法洗錢及匯兌集團的成員、據點及作案手法。

豪宅當金庫 紙箱裝現金

檢警昨天出動近百名員警，分別前往台北市、台中縣市、嘉義市及台南縣等地，同步搜索營業處、記帳及簽賭處。
其中，台北市中山北路三段的華源昌有限公司，是集團的洗錢中心，主嫌許志棟（五十五歲）當場被捕。
位於台中市五權西四街的一處豪宅則是金庫，檢警連破三道門鎖，先在臥房密室起出廿七個裝滿千元大鈔的水果紙箱，計約四億元，又在廁所天花板查獲一百七十三億元支票，並逮捕躲在密室內的盧伯賢（四十七歲）。
盧伯賢的妻舅許某也是虛設的亞曼尼公司負責人，目前在逃，但檢警已凍結亞曼尼存於建華銀行香港分行的十七億元新台幣存款。
