精誠資訊與美商圖策智能科技今天宣布合作推出反洗錢（AML）AI解決方案，讓反洗錢過濾工作更加智能有效率、並減少誤判。精誠資訊金融服務事業體總經理范植德（左）與Graphen執行長林清詠（右）。（記者陳炳宏攝）
〔記者陳炳宏／台北報導〕亞太反洗錢防制組織（APG）預計11月來台評鑑，儘管許多金融機構皆已投注不少資源建置反洗錢（AML）機制，但面對系統每次數千甚至上萬筆警訊，以人工過濾判斷顯然無法負荷，有鑒於此，資訊服務廠商精誠資訊（6214）今日宣布與美商圖策智能科技（Grapher）合作，獨家引進國際級反洗錢AI解決方案，希望能大幅降低誤判機率，同時更能預測新的洗錢模式，提升金融機構反洗錢與打擊資恐能力，降低違規罰款風險及人事成本。
Grapher創辦人暨執行長林清詠表示，台灣是Grapher紐約以外最大據點，希望能夠培養出具國際視野的AI人才，一起服務國際市場。
精誠資訊指出，根據金管會資料，洗錢防制法修正通過後，到今年6月28日止，依防制洗錢缺失共對16家銀行核處糾正或罰鍰，累計罰鍰為新台幣840萬元，過去一年銀行業裁罰家數以及金額都創下近年新高。
精誠資訊金融服務事業體總經理范植德表示，Graphen運用領先的AI技術，已協助全美排名前三大的銀行客戶應用在反洗錢偵測上，在中國與四大行之一的銀行，合作用於不良貸款風險偵查，可以為台灣金融業在反洗錢AML打擊資恐，提供AI實務執行、部署的經驗，國內資料量較大的前二十大銀行，二年內都應該考量使用AI輔助，減低人力負擔。
范植德認為，反洗錢除在銀行外，接下來證券、期貨、投信、投顧，因為也有涉及大量投資，將是接下來檢查的重點。
畢業於台大電機所，之後赴美林取得哥倫比亞大學電機博士學位，曾任IBM首席AI工程師台灣的Graphen創辦人林清詠表示，Graphen致力於推進AI技術，並利用AI在現實生活中發揮作用，新一代反洗錢AI解決方案，可大幅縮減金融機構判讀警訓資料量至少8成，期待能夠延伸Graphen為世界級銀行與跨國金融機構的洗錢防制經驗，運用自行開發的Ardi人工智慧平台，為台灣金融業者建構國際級洗錢防制應用方案。
林清詠說，目前也在研究台灣AI法規修法問題，目前發現不管是金融或醫療，很多AI應用都被台灣法規限制住，尤其在個人資料處理隱私保護的問題，在法律層面卡住，影響這方面AI技術發展，希望透過Graphen過去在國際上實作經驗，能幫台灣從根解起，推動台灣AI產業往前進。
目前為美國哥倫比亞大學兼任教授，原為IBM首席科學家，林清詠表示，Graphen的核心團隊由10位博士專家，帶領畢業於美國AI領域領先大學（例如Columbia, MIT, CMU, Stanford等）40名研究員共同組成，此外台灣也有20人團隊協助進行在地法規調適性調整工作，希望可以培養台灣團隊，協助進軍國際市場。
精誠資訊表示，目前與Graphen合作部分，將提供三大AI解決方案，包括模仿人腦的推理，理解和決定策略能力的「 Ardi人工智慧圖運算平台」；能提供反洗錢、不良貸款預測，市場情報分析的「Anita人工智慧金融科技」、以及能夠學習人類如何行動，反應和互動行為的「Adam人工智慧機器人」。
美商圖策智能科技（Grapher）今日剛獲選為日本東京都「FinTech Business Camp Tokyo」加速器計畫，將獲得政府多項鼓勵措施。（記者陳炳宏翻攝）
