二○一一年發生日本福島第一核電廠事故後，台灣群情譁然，對核能電廠的安全提出質疑，政府決定對核四進行檢視和補強，期間不斷追加預算，並爆出多項設計和安全缺失；二月底，行政院長江宜樺宣布核四是否續建，可由公民投票決定。
副總統吳敦義在行政院長任內於日本三一一核災後首次到核四廠視察，吳文樟（穿紅衣者）代表遞陳情書。（資料照，記者吳亮儀攝）
對於江宜樺的「核四公投」說法，鹽寮反核自救會會長吳文樟難以苟同，他認為這根本是拖延戰術，把核四問題拖久一點，讓民情不那麼激動、甚至可一再追加預算，成了不折不扣的「洗錢坑」。
三一一核災後一個月，時任行政院長的吳敦義到核四廠視察，吳文樟帶領一群自救會成員和貢寮區居民到核四廠門口「堵人」，吳敦義當時下車並接受吳文樟的陳情書，承諾「不安全，不發電」，但卻說核四廠停建「很困難」。
由於核四廠一再追加預算，五度追加到三千三百億元，遠超過當年預定的一千六百多億元，加上近年一再出現工安如積水、設計疏失等問題，連內部一些工人和技術人員都難以接受，一再向反核團體和吳文樟爆料，每一回的爆料，都印證吳文樟所提出的「核四是個大型拼裝車」的論點。
記者長期為核四議題採訪吳文樟，每當核四出問題，總會聽到他嘆息說︰「核四這麼危險、問題又這麼多，謝謝你們持續監督和報導，不然我們孤軍奮戰，不知要戰到何時？」
記者曾私下問他，既然知道核四廠這麼危險，未來商轉的可能性也頗高，會不會考慮搬家？吳文樟苦笑說，貢寮是他土生土長的地方，哪捨得離開家鄉。「況且，核四一旦出問題，全台灣都會跟著遭殃，你又要搬到哪去？」
吳文樟說，台灣並不缺電，卻硬要花大錢再蓋一座核能電廠，而不把錢投入在綠能和永續能源的研究，況且這座核電廠並不安全，台灣人該站出來，為自己和下一代子孫發聲反核四。（記者吳亮儀）
