〔記者羅添斌、鍾麗華、謝君臨、錢利忠／台北報導〕兆豐案爭議持續擴大，行政、司法部門昨都有動作，金管會主委丁克華為此請辭，總統蔡英文昨召集黨高層舉行「執政決策協調會議」時指示，司法機關應排除萬難，查明本案有無涉及洗錢。行政院稍晚召開會議決定將六位前後任財金首長，包括前任金管會主委陳裕璋、曾銘宗、王儷玲、及現任主委丁克華，前財政部長張盛和及現任財長許虞哲移送監院調查，追究對兆豐案的督管責任。
兆豐案涉責六位前後任財金首長
另，台北地檢署偵辦兆豐銀案，昨於股市收盤後展開第二波偵查行動，兵分七路搜索鑒機資產管理公司與相關人住處，約談潤泰集團總裁尹衍樑、前鑒機監察人魏美玉作證，另以被告身分傳喚先前遭三百萬交保的前兆豐金董事長蔡友才等，共約談十八人；據指出，八月底請辭兆豐金董事長的徐光曦及總經理吳漢卿，以及已列被告的前兆豐金董事會主任秘書王起梆等人也在傳喚之列。
據悉，檢方此波約談除續追查兆豐遭美重罰案相關疑點外，也對鑒機在蔡友才接掌後不到一個月，資本額即暴增一百二十億，其中資金來源等有無問題，將一併釐清。
對於丁克華因兆豐案請辭，總統府發言人黃重諺表示，行政院長林全昨向蔡總統報告，蔡總統尊重行政院相關決定。黃重諺轉述，總統在「執政決策協調會議」中認為，兆豐案顯示出政府監理和公股管理的鬆散，此案要追究以往監理與管理疏失責任，並檢討管理機制，嚴格執行與落實金融機構的內部管理，以達到國際標準；行政院督導小組也應該強化功能，加入外部金融監理專家，對於監理機制、公股管理進行檢討。
行政院昨也召開「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」會議，決定追究財金首長對兆豐案的督管責任。行政院發言人徐國勇會後指出，督導小組委員認為本案相關部會首長督管責任，應從部會職掌、業管法規，以及任期之長短來加以論究。行政院近日內完成查核報告後，就移送監察院追究責任。
政院表示，陳傳岳、吳繁治、高涌誠三位督導小組委員討論認為，兆豐案究責應從NYDFS（美國紐約州金融服務署）檢查發現紐約分行有嚴重疏失的一○一年，特別是一○二年三月巴拿馬分行遭裁罰後，主管機關是否有應作為未作為或應導正未導正之情予以檢視。
政院所列六位財金首長的任期，金管會主委陳裕璋（九十九年五月十四日至一○二年七月三十一日），曾銘宗（一○二年八月一日至一○五年一月三十一日），王儷玲（一○五年二月一日至五月十九日），丁克華（一○五年五月二十日迄今，十月三日請辭獲准）；財政部長張盛和（一○一年六月四日至一○五年五月十九日），許虞哲（一○五年五月二十日至今）。
