〔記者王捷／台南報導〕求職環境不佳，部分年輕人乾脆走偏門，以為可以賺大錢，大四吳姓男大生誤入詐騙集團，說好月薪29K，沒想到遇到「血汗公司」，他做了3天白工，直到他落網時，替詐騙集團盜領百萬，自己連一毛錢都沒拿到，未來還要面對被害人賠償。
吳姓男大生淪為詐騙集團當車手，以為自己加入直銷公司。（記者王捷翻攝）
吳男交保後買飲料感謝警方結果被拒絕。（記者王捷翻攝）
20多歲的吳姓男大生不到半年就要畢業，他擔心畢業以後找不到工作，想先找間有未來的公司打工，之後再轉正職，豈料他的上進心卻被詐騙集團利用。
吳男在臉書打工社團發現，有家公司在徵外銷助理，主要工作內容是協助主任，月薪開到29K，在台南算是高薪，而且沒有學歷、工作經歷的限制。他看了很心動，電話面試過關後，吳男上工第一天就被集團要求到ATM領錢，再與「女主管」見面交錢。
吳男發現領出來錢相當多，懷疑公司為何要自己領這些錢、目的是什麼？但公司只交代說，因為財務主任不在，才請他保管，直到第3天吳男已經領了6筆、百萬元贓款，落網後他才發現根本拿不到29K，還被詐欺集團當成車手。
警方發現吳男很老實，覺得吳男真的是被騙，移送到給檢方後，最後也沒有羈押，後來吳男還買了飲料到分局感謝警方，但被警方拒絕，繼續以洗錢防制法偵辦。
