〔記者林俊宏／台北報導〕最高檢特偵組昨逢假日仍加班撰寫扁案起訴書，據指出，檢方認為前總統陳水扁及妻子吳淑珍兩人涉及貪污、跨國洗錢、偽造文書等多項罪嫌，將向法院具體求處重刑；不過，現也有檢察官認為，基於禮遇卸任元首及將來公訴檢察官蒞庭的攻防空間，不宜對扁求刑。
另一方面，雖然吳淑珍身體虛弱，使國務費案審理延宕，不過，由於北院已表示下次開庭時，將用盡辦法讓吳淑珍出庭，至今未定庭期，故特偵組認為，陳水扁夫婦等人被起訴後，應會併案由法官蔡守訓續審。
檢方對扁案相關被告心證已成，因扁家未把海外密帳完整提供給檢方查帳，且二次金改及企業匯款的事證逐漸浮現，加上台北地院日前在前調查局長葉盛茂的判決中點出，扁家海外資金只進不出，加深檢方對於扁珍供稱的海外密帳是將來用於公共事務的懷疑度，檢方也根據前總統府出納陳鎮慧及前總統辦公室主任林德訓等人證詞，掌握扁家人應對吳淑珍將錢匯往海外的過程早已知情，包括扁子媳陳致中、黃睿靚及吳淑珍胞兄吳景茂夫婦長期幫扁家洗錢，除吳景茂夫婦與先前其他相關在押者確定遭起訴外，案情對扁子媳等人也十分不利。
據指出，起訴範圍另包括南港展覽館、龍潭購地、國務費及洗錢等四大案，部分書類已陸續送交總長陳聰明審閱，檢方最快本週起訴，若本週來不及，也會在下週起訴；至於後續衍生的二次金改、企業行賄、機密外交等案，檢方將續行偵辦，預定明年初、至遲明年四月前偵結。
檢方上月另透過國際刑警組織請日方協查扁家密帳，日本已表達善意，近日可望釐清扁家在日本是否置產或另有帳戶未曝光。台北地檢署本週二上午九點半也將傳訊指稱扁家在日本有三百億密帳的名嘴姚立明，請他提供資料。
