
〔記者劉志原╱台北報導〕理律法律事務所專員劉偉杰盜走客戶30億股票後潛逃出境，他的愛人同志黃室華，因提供身分證、護照掩護劉偉杰逃亡，並收受300萬贓款，昨天遭台北地方法院依違反護照條例及贓物罪，判刑1年2個月。


1年2月 未予緩刑

黃室華日前開庭時表示，這個案子讓他「出櫃」、讓他的同志身分曝光，所以他就「把錢花光」，法官認為黃室華犯後態度不佳，未予緩刑；黃室華向法官表示，他與劉偉杰是相愛的，對於劉偉杰的話他都相信，他雖然收了錢並提供證件給劉偉杰，但堅信自己沒有違法，也不知300萬元是贓款。
黃室華昨天並未出席聆聽判決，他的委任律師陳勵新則表示，會告知當事人判決結果，並研究後續上訴事宜。

收受贓物 判決有罪

法官審理認為，原本劉偉杰每月固定給他5千至1萬元生活費，但劉偉杰在潛逃前，突將現金300萬元交給黃室華，並囑咐他不要存進銀行，也不要回家，最好外出旅行。
法官認定，黃室華收受贓物犯行明確，且提供自己證件供劉偉杰使用，也屬觸法，因此判他有罪。
至於盜走30億元的劉偉杰，已經被列為「十大通緝要犯」；1名理律律師指出，他們研判劉偉杰可能仍藏匿在中國。
92年10月間，理律事務所爆發股票盜賣案，美商新帝公司寄存在理律的聯電股票，遭劉偉杰盜賣12萬餘張，價值30億9千餘萬元。理律發現時，劉偉杰已早一步潛逃出境，檢調查出劉偉杰在變賣股票後，先以購買4億餘元鑽石洗錢，並將其餘贓款匯至香港、中國等地洗錢。

密友證件 冒充出境

判決書指出，劉偉杰是持男同志密友黃室華的護照，冒充黃室華出境，91年5月間，劉偉杰要求黃室華交出身分證、護照、戶口名簿及退伍令，黃室華即全數照辦。
同年9月2日，劉偉杰拿著自己的照片，假冒成「黃室華」，佯稱身分證遺失，向台北新店戶政事務所申請補發，10天後，劉偉杰故技重施，申請補發護照，此時，劉偉杰即搖身一變成為「黃室華」，隔年9月，劉偉杰盜領30億餘元後，以黃室華名義潛逃出境。

追捕劉偉杰 懸賞15億


〔記者劉志原╱台北報導〕針對黃室華被判有罪，理律律師事務所昨天表示歡迎，至於劉偉杰，理律已發出「國際懸賞令」，將提撥追回款項的一半，即高達15億元獎金懸賞，希望各界能夠提供劉偉杰的消息。

1名理律律師表示，案發至今時隔已久，恐無法 追回贓款，但不放棄任何可能，不過這麼高額的懸賞金，也已引起黑道覬覦，日前即有自稱是竹聯幫的人，向理律表示已掌握劉偉杰行蹤，且有照片為證，理律進一步要求對方提供照片，對方即開口要價200萬，理律當時即認為這是場騙局，未予理會。
據指出，理律曾聘請國外偵探，調查劉偉杰行蹤及追查贓款下落；理律對此表示，仍在多方蒐集相關資料，目前得知最新訊息，顯示劉偉杰可能匿居在中國。

理律追訴黃室華 求償300萬


〔記者劉志原╱台北報導〕黃室華在劉偉杰逃亡後拿到300萬元贓款，原本他只花了幾萬元，並答應歸還餘款，理律擔心有詐而要求法院查封他名下財產，不料黃室華帳戶空空如也，沒錢可被封，事後證明，黃室華沒有還款誠意，300萬元已被他花完，理律遂在宣判前，追加民事訴訟，要求黃室華賠償300萬元。

民事求償部分，台北地方法院將由民事庭另案審理，若法官認定這300萬元確為贓款，黃室華即必須歸還，而且還得加計利息，但根據理律的調查，黃室華名下並無存款，也無值錢資產，若獲判勝訴，理律也恐難獲實質賠償。
對此，法界人士認為，黃室華若遭判決應賠償，理律雖然無法立即獲得賠償，但只要黃室華名下一有財產，理律即可要求法院進行查封拍賣。此外，若將來黃室華被認為是股票盜領案的共犯，還須另面對30億元的民事追償。
