〔記者許國楨／台中報導〕中部地區常是全台各種犯罪手法的「發源地」，提款機更成為不法之徒下手的目標，數年前，台中市首度傳出有歹徒側錄民眾的提款卡密碼再複製後盜領，也有軍官因欠錢竟以炸藥企圖引爆提款機，還有女子拿油倒入提款機搞破壞洩恨，如今連存款機也首度被發現成為歹徒「洗錢」的工具。
早在民國92年間，台中市首度發現有歹徒在讀卡機處裝設側錄機，盜錄金融卡磁條儲存的資料，另為取得金融卡帳號等資料，則在自動櫃員機上方裝設針孔攝影機，拍下民眾輸入的密碼。
之後衍生的新手法則是在櫃員機上放置裝有無線麥克風的小型發射器，將輸入密碼時觸碰鍵盤所發出的音頻發射出去，由於每個數字的音頻不一樣，歹徒利用解頻器即可判別出號碼，接著複製金融卡盜領獲取不法利益；這類案件最初在台中地區發現，後來各地也出現，讓各家銀行紛紛取消進入自動櫃員機區域的刷卡感應門禁措施。
除上述手法外，中部地區也曾發生多起歹徒覬覦提款機內大量現金、專挑提款機搞破壞的案件，手法都堪稱一絕。一名男子負債累累，某夜頭戴全罩式安全帽、身穿雨衣，以電鋸、扳手等工具撬開提款機通道門入內行竊，但誤觸警鈴，警方聞訊趕到，當場逮人。
最轟動的案件，莫過於數年前一名中尉因被護膚中心在帳單灌水十餘萬元無力支付，某日清晨，竟使用自服役單位竊取的TNT火藥、雷管放在郵局提款機面板上，再接上引信及啟動器，企圖炸毀劫財，所幸在引爆前被巡邏警網逮捕。
2年前，中部地區還有一名女子將油品強灌到提款機吐鈔口搞破壞洩恨，卻因此導致提款機當機，迫使銀行緊急斥資更換零件修復，但至今仍未抓到人。
提款機在中部地區可說是「多災多難」，沒想到最近又傳出存款機也被歹徒盯上。
