〔記者顏宏駿、張聰秋／彰化報導〕卓伯源涉入洗錢和購屋疑雲，彰化縣政壇陰謀論四起，直指這是「反卓勢力」大集結，利用媒體爆料影響檢調，讓他在政壇永無翻身之地。
前彰化縣長卓伯源。（記者張聰秋攝）
彰縣一名政壇人士說，卓伯源入主縣府九年，資源不願與人共享，得罪許多同黨同志，「反卓勢力」在卓參與立委補選時大集結，支持無黨籍的洪麗娜，讓藍營選票分散，最後民進黨的陳素月在總投票率不到三成七的情況下，竟然贏卓伯源一萬五千多票。
該名人士表示，卓雖落選，但其「殘存勢力」仍活躍於政壇，反卓勢力唯恐卓派在二○一六年立委和總統大選時反撲，因此不斷向媒體爆料，達到打擊卓伯源的目的。
他說，反卓人士早就利用婉君（網軍）把檢方的偵查行動傳得沸沸揚揚，再鋪天蓋地向媒體爆料卓任內的多項劣跡，甚至還傳出前立委蕭景田直接與媒體高層接觸，媒體將爆料事跡與檢調偵辦方向結合，反被卓陣營提告。
對此，蕭景田表示，只要行得直，做得正，何須擔心司法或媒體檢驗？至於向媒體爆料，他絕對不會去做，就連卓不適合代表國民黨選立委，他都敢公開跟黨主席朱立倫講，何須偷偷摸摸去向媒體爆料！
檢方昨天則表示，辦案的腳步不會隨媒體起舞。據了解，檢方目前主要仍以「卓伯仲案」為基礎延伸可疑金錢流向。
卓伯源妹妹卓仕文也被媒體指稱曾在台中市精華地段八期購屋置產，財力充裕。卓仕文昨天反駁說，「我們家沒有任何房子在七期或八期」，這項澄清已經說了好幾年，這次事件全都是政治陰謀，希望媒體不要再被利用了。
據了解，十幾年前，卓仕文在台中市郊區原台中水湳機場一帶，買了一間電梯大樓的住家，之後因工作關係搬回彰化，並在彰化市區購買一棟中古透天厝，約五、六百萬元。
