〔記者張勳騰／苗栗報導〕詐騙集團使用帳戶監管的「老梗」，這回先打電話告知被害人，再寄上刑事傳票，取信被害人，領出大把現金，乖乖的在家等詐騙車手前來取款，被害者多數是眷村老人，苗栗縣警局刑警大隊循線查獲詐騙車手集團，逮捕劉姓主嫌共8人，其中3名少年，查出已有4位老人受害，被騙金額共160萬元，全案今天依詐欺罪送辦。
詐騙集團偽造假執行命令，雖是老梗，但仍有不少老人受騙上當。（記者張勳騰翻攝）
詐騙集團寄刑事偽造的刑事傳票給被害老人，讓被害老人信以為真，而受騙上當。（記者張勳騰攝）
警方調查，此詐騙集團的犯案手法是先打電話給被害人，偽裝是地檢署檢察官或是刑事局警官，指被害人涉及詐欺及洗錢防制法，財產被凍結，要被害人將帳戶的存款提出監管，為取信被害人，會寄上刑事傳票通知書，讓被害老人信以為真。
苗栗縣一名60多歲老人，3月接獲詐諞電話，察覺有異，報警引出假冒檢察官的車手，保住老本，警方隨即循線追查出此詐騙車手集團。
警方目前查出，有4名65歲以上老人被騙，多數是住在全國各地眷村的老人，有些受害老人到銀行把一生積蓄提領出來，捧著大把現金在家裡等車手來拿錢，有人被騙60多萬元，得知被騙報警已來不及了。
