〔記者張文川／台北報導〕特偵組上週追查林益世收賄、索賄賄款，起出七千五百萬元，超出「地勇」負責人陳啟祥行賄的六千三百萬元，看似真相大白，其實與六千三百萬元的真實去向仍有極大落差，加上林家極戲劇性的「燒錢」作法與說詞，令特偵組迄難衝破追查賄款去向的斷點。
不過從另一角度看，如果林益世始終不吐實，以及無法清楚交代各筆巨款來源，即使檢方釐不出六千三百萬元巨款的全部流向，結果林益世反而更可能如先前各界所料的違反財產來源不明罪，變成罪加一條。
陳啟祥供稱，依林益世的要求，將六千三百萬新台幣，先兌換成一百九十三萬美金，再包成九十五萬、六十一萬、卅三萬、四萬共四包，放到林益世鳳山老家的客廳茶几下。
但上週特偵組搜索、查扣到的七千五百萬元賄款，包括七月一日首波搜索、查扣二千七百萬元，林母沈若蘭交出的一千八百萬元泡水新台幣，以及彭愛佳與沈若蘭上週陸續交出的三千萬元，辦案人員指出，保險箱中的賄款以新台幣為主，並夾雜美金，美金數量約一百萬。
至於在林家院子金爐採獲極少數的美金灰燼，比照沈若蘭說的「燒掉一百萬美元」，相當於三千萬新台幣，則賄款就已逾一億元，愈說愈大洞，讓人摸不清林母是在害林益世還是救林益世。
但口說無憑，林母燒掉百萬美元的說法，確實令辦案人員感到匪夷所思而難以置信；就算真的查獲上億元賄款，若不能證明賄款來自陳啟祥，仍無助特偵組鞏固犯罪事實。
特偵組還須進一步釐清林母燒掉的金額可信度，並查明林家十餘位親友的外幣資金往來情況，即使查無美金換回新台幣的證據，也不能排除林益世在境外洗錢，或是以美金付給下游廠商共犯，追辦難度極高，不能將眼前看得到的七千五百萬元，直線性的認定為陳啟祥付出的賄款。
