記者李靚慧／專題報導
金融業從業人員不但有業績壓力，還有吃呆帳的風險，近年來更需面臨反恐、反洗錢的作業壓力，不少銀行鼓勵員工參與社團紓解壓力。銀行業者認為，員工參與社團，除了可以紓解壓力，還可增加內部情感交流、促進向心力，對於提升經營績效有實質的幫助。
星展銀行烏克麗麗社，經常進行慈善演出。（星展銀行提供）
銀行業者指出，鼓勵員工參與社團，除了可以協助員工增加對公司的向心力，也是讓員工「維持紀律」的方式之一。不少金融機構在高層的要求下，社團活動都講求「紀律」，例如中租總裁辜仲立，當年開始參與壘球社，就是看到中租壘球社每年在集團競賽中只能第二名，怎樣也得不了第一，索性自己加入，帶著社員們集訓，果然當年就得了冠軍。
銀行業者表示，員工參與運動型社團，除了持續運動的基本要求，更希望追求精進的目標，不只是參與競賽爭取獎牌，從社團運動中養成的習慣，可以延伸至工作中，讓員工的日常工作，都藉由訂定目標來自我管理。
另外，金融業藉由社團活動也可增加員工的業務能力，例如已故中租集團、中信金創辦人辜濓松就認為，「以球會友」與客戶交流，才能充分且完整地了解客戶的想法、需求，他靠著自身喜愛的高爾夫球運動，不僅打出業績，也靠打球進行許多成功的國民外交。因此，1980年代他就在中租成立了高爾夫球社，目前各金融業的員工社團中，也都少不了「高爾夫球」這一項。
事實上，部分金融業隨著營業規模持續擴大，員工人數也不斷增加，更需要藉由社團活動讓不同部門的員工有互相交流的機會。瑞銀集團台灣區總經理陳允懋認為，員工參與社團，可以更快速的認識這個組織、有助於形成向心力，且在社團認識的朋友，工作時可以獲得更多幫助，對於企業產生認同感，也可降低流動率。
星展銀行（台灣）集團推廣策略暨傳訊處長蘇怡文認為，行員在日常工作之餘，若能認識一批具有其他相同興趣的朋友、擁有工作以外的共同話題，會對組織更有認同感；最直接的好處就是，由於工作中跨部門的需求愈來愈多，未來若有合作的需要，「同事」加上「朋友」雙重身分，也會更願意投入。
不過，銀行員在工作之餘參加社團，有的還得「爭取獎牌」，是否會負荷過重？瑞銀集團台灣區總經理陳允懋以自身經驗強調，企業社團都會聘請專業教練，不是隨便玩玩的。他認為，因為持續運動，讓自己的工作、家庭等時間安排更有效率，「休息的時間反而更多」，這「我可以百分之百保證」。
另外，不少金融業老闆則藉由社團活動，做為觀察員工的管道，並且藉機給員工訓練，養成從運動中「看人」的功力，對於洽談業務，也有幫助。例如，藉由球場上的穿著與行為舉止，包括基本動作、節奏等，來觀察員工個性，因為不少金融高層認為，「態度決定一切」，而工作態度與運動態度其實息息相關。
