〔記者林慶川、曾韋禎／台北報導〕前調查局長葉盛茂涉隱匿前第一家庭疑洗錢情資一案，檢方已在八月底依隱匿公文書罪起訴，檢方續查發現，葉是將此公文面交給前總統陳水扁，扁也證稱，此情資已經扔掉。此外，民進黨籍立委柯建銘捲入「花蓮縣三棧礦場土石外運涉收受賄賂」一案中，葉也把搜索時程洩漏給柯，台北地檢署昨天一併偵結，依洩密罪將葉追加起訴，並求處重刑。
葉盛茂及其委任律師杜英達昨天一整天均未接聽行動電話，記者無法聯繫上兩人，無法得知葉對其被追加起訴的看法，記者打電話到葉家，葉妻則指葉不在家，「對此事不清楚」。
針對台北地檢署昨依洩密罪將葉盛茂追加起訴，並提及民進黨團總召柯建銘，柯建銘受訪時，對此不表意見。
檢方指出，刑法洩漏「國防以外之秘密罪」僅處罰洩密者，也因此，獲取訊息的前總統陳水扁、立委柯建銘均未涉刑責。
調查局洗錢防制中心在今年初接獲開曼群島金融情報中心提供扁媳黃睿靚在瑞士開戶情資，葉以事涉機密，向洗錢中心指要親攜公文向檢察總長陳聰明報告，但卻未呈報，也未交出公文。
起訴書指出，扁應訊時，檢察官提示調查局發文字號為調錢貳字第09700042370號公文，及黃睿靚海外帳戶資料共十二頁，他表示只看到開曼群島金融情報中心來函中文譯文，其他公文、英文部分及第二頁請求協查對象的調查資料，都沒看過。
扁也證稱，葉是在總統府辦公室交付，交付時間已不記得，此情資已經扔掉。
針對葉應訊時強調，調查局肩負維護國家安全職責，情資交給總統，並無洩密問題。
此外，特偵組指揮南機組偵辦「花蓮縣三棧礦場土石外運」疑涉不法案，葉得知檢方將在四月二十二日發動搜索，竟在四月十六日於柯建銘的立院辦公室打電話給南機組主任湯克遠，詢問此搜索行動細節，再洩漏給柯。
起訴書指出，葉盛茂當著柯的面，詢問湯將要搜索的地點是否包括柯建銘的立院辦公室，此外，有沒有在柯的辦公室裝竊聽器，兩人結束談話後，葉竟將行動電話轉給柯接聽。
柯則是再次詢問湯有關四月二十二日搜索行動的內容、其涉案的情節，及是否在其辦公室裝竊聽器。
起訴書指出，當天下午，湯認為葉已涉洩密，為了自保，找來此案承辦人張肇康，告知此事後，隨即由張向特偵組檢察官朱朝亮通知此搜索行動已曝光，檢方因此取消此次搜索計畫。
不過，葉應訊時，指在電話中僅詢問湯克遠有無在柯建銘的辦公室裝設竊聽器，並無詢問搜索行動一事，至於柯也否認葉告知有搜索行動的資訊。
