〔記者劉志原、李欣芳、林慶川、陳成良／綜合報導〕台北地方法院審理前總統陳水扁家族所涉洗錢等案，認定扁、珍在國務機要費等案中收賄、貪污、洗錢，不法所得六億八千多萬元，其中三億多元匯往海外隱匿，扁、珍都被判無期徒刑、褫奪公權終身，扁、珍分別罰金兩億、三億；扁的兒子陳致中夫婦各被判刑兩年六個月、一年八個月，各罰金一億五千萬；扁家僅扁媳黃睿靚緩刑五年，但她須另付緩刑處分金兩億。
台北地院這項九一一世紀判決，引發國內外廣泛議論及質疑。扁辦及阿扁擬於二審重新委任的律師鄭文龍直指判決違憲違法，趕盡殺絕、抄家滅族。士林地院刑庭庭長洪英花指判決程序違法，自始無效；多位法界人士也認為，同樣的法官對性質相同的國務機要費及特別費，判決卻天差地別，有雙重標準。
國際媒體也立即報導扁被判終身監禁，並普遍關注扁案司法人權，以及判決遭質疑判刑太重。馬英九總統在哈佛大學的恩師孔傑榮刻正訪台，他認為，一審判決後應有條件釋放扁，並對審理期間換法官程序表示質疑。
扁家罰金共八億，創下貪瀆案司法史紀錄，因合議庭要求被告連帶追繳不法所得六億八千多萬，而扁家罰金八億元、加上黃睿靚須付兩億元處分金，已逾不法所得總額，被告律師認為不符比例原則；審判長蔡守訓則強調一切合法。
陳水扁遭蔡守訓裁定延押迄今兩百五十六天，連同之前特偵組起訴扁之前羈押的卅二天，扁迄今羈押已達兩百八十八天，法院最快明天，最慢後天，會將判決書送至北所由扁簽收，扁上訴後，再由高院分案決定是否續押。
特偵組去年十二月針對國務機要費、龍潭案、南港案及洗錢案起訴扁、珍等十四人，今年五月再追加起訴扁、珍向前台北一○一董事長陳敏薰收賄千萬；珍的同學蔡美利因重病獲暫停審理。
昨宣判的十三名被告均有罪，前總統府出納陳鎮慧因認罪並擔任污點證人而獲免刑，但仍須和扁、珍共同遭追繳一億元不法所得；扁的妻舅吳景茂夫婦等五人獲緩刑；扁的昔日幕僚馬永成、林德訓雖未獲任何不法所得，但也遭認定是貪污共犯，重判廿年、十六年。
判決書提到，陳致中、黃睿靚夫婦先前態度傲慢，但後來自白，可說知恥近乎勇，但法官考量陳致中是洗錢主要操盤手，而未予緩刑。
合議庭曾審理過馬英九特別費案，判馬無罪；合議庭指出，國務機要費與特別費性質不同無法類比，扁案也不適用「支出大於收入」的「大水庫理論」。
扁為抗議政治審判，昨未出庭聽判，審判長蔡守訓引用「大學」指扁、珍「一人貪戾，一國作亂」，判決書直指「陳水扁的總統職務限縮於財團豪閥之服務」，不法所得令人咋舌，故予重判；合議庭另認定陳致中等十一人為扁案共犯，一併向檢方告發。
昨天宣判前，挺扁群眾約兩百人至台北地院前抗議，高喊「阿扁無罪」；最高檢特偵組則說，台北地院積極進行審判程序並依法判決，對此表示敬意。

