〔即時新聞／綜合報導〕媒體報導，一條99元號稱「好吃會流淚」法式烤小吐司，竟讓新竹一名擁有博士學歷、高科技公司的主管花上千萬購買，後來才驚覺遭騙，令他欲哭無淚，昨天向警方報案，受理的警員都直呼不可思議。
據悉，這名未婚的科技新貴，去年11月底看見標榜「好吃到會流眼淚」法式香烤吐司，一條只要99元，他以兆豐銀行信用卡付款，沒想到，一連串的騙局從此展開。他先接到一名自稱「購物網站會計」的電話，指稱他錯勾到分期付款，要他取消，否則銀行帳戶會不斷被扣款，並要他重新匯款，他聽聞後隨及至郵局操作。
此時，科技主管又接到另一名自稱「兆豐銀行經理」來電說，他並未取消成功，反而變成轉帳，要他把餘款5萬元全領出，存入國泰世華帳戶，正當他猶豫不決時，對方隨及以「兆豐銀行保證負全責」為由，讓他卸下心防，照著對方指示操作。
沒想到，又蹦出一名號稱「國泰世華經理」致電給科技主管說，指他操作錯誤，帳戶會被凍結，將由金管會監管，過沒多久，又接到自稱「金管會張襄理」的來電，聲稱他違反操作程序，涉嫌洗錢，若要「清白」，必須把所有存款提交給金管會監管，待調查後即可要回。
同時，張襄理還好心提醒科技主管不要一次提領全部的金，以免引起銀行注意，屆時要警察局、法院兩頭跑很麻煩，最終他前後共領7次存款，最高金額達220萬元，雖然「正牌」銀行員適時提醒勸阻，但他仍相信冒牌的金管會人員，讓他平白損失1200萬，直到最近張襄理不再與他聯絡，才驚覺不對勁，並在昨天報警處理，他表示，目前還不敢跟家人講，怕他們會承受不了，還自嘲說，史上最貴的麵包，卻連味道都聞不到。
