〔記者侯柏青／台北報導〕前消防署長黃季敏涉貪案，檢調查出他利用胞兄黃文宙帳戶匯出3千多萬元至新加坡，利用黃金存摺洗錢；台北地檢署策動黃文宙匯回3500萬元至台灣帳戶後，昨天查扣。
檢調統計，歷經三波搜索，查扣近19公斤黃金，市值超過3千萬元，外幣及台幣超過5千萬元；若加上價值遠高於2千多萬元的房地產，已查扣他超過上億元資產。
檢調前後三波搜索，先後在黃季敏的住處及辦公室等地，查扣近19公斤黃金，種類包括金塊、小金馬、小金墜及金元寶等。離譜的是，檢調到黃季敏住處及辦公室，竟發現他錢多到隨便用紙袋裝，錢散落四處。
檢調發現，這些紙袋裡除了台幣，還有美金、日幣及港幣多種外幣，光是散落四處的現款總額就接近千萬元。他利用親友開設的人頭帳戶裡，更有近700萬元不明款項。
檢調同時發現，黃季敏的薪資帳戶平常動都沒動，不可能有錢購買不動產，但他卻狡兔三窟，除了名下的信義路豪宅，另用兒子名義購買一間台北市中正區住宅，並以胞兄名義購買一筆新北市石碇區地產。檢調認為，他刻意隱匿申報這兩筆房產，懷疑資金來源有問題，決定查扣。
檢調懷疑黃季敏還有贓款未曝光，昨天與消防署政風人員開會時，希望他們地毯式清查黃季敏上任以來所有的標案，追查他是否在其他招標案中貪贓枉法。
