

一個據點設在中國的詐騙集團，看準台灣人幾乎都不能到中國報案，利用微信電子錢包做為匯款媒介，設計出三角騙術詐騙台灣人。（彭博檔案照）
資深軍方官員昨透露，美方已同意將愛國者三型飛彈相關的「航太鋁合金大型精密鑄造零組件製程技術」轉移給台灣廠商；圖為軍方過去進行愛國者二型飛彈實彈射擊畫面。（資料照）
衛福部昨公布去年國人10大死因，癌症蟬聯國人10大死因之首，其中肺癌的死亡率連續8年高居癌症第一名。
今天端午連假開始，受到北方滯留鋒面與南方西南氣流夾擊，未來3天南部地區可能出現豪雨等級雨勢，其他地區也有局部大雨機會。
中國新詐術 三角詐騙台灣人
有意匯兌兩岸錢幣的台灣民眾要小心了！主要據點設在中國的一個詐騙集團，針對台灣人設計出一種三角騙術，並以微信電子錢包為匯款媒介，想匯兌的台人上鉤匯錢後，不僅無門追討被騙款，還因為自己的帳戶被利用成了洗錢帳戶，受害台人幾乎都不能或不敢到中國報案，騙徒因而有恃無恐，持續犯罪，已有不少台人受害。
詳見中國新詐術 三角詐騙台灣人。
航太級鋁合金鑄造技術 愛國者三型飛彈 美技轉台灣
政府宣示將造船、航太及資安列為振興國防工業產業的三大重點項目，獲得美國政府及國際知名國防廠商的認同及支持。資深軍方官員昨天透露，美方已同意將愛國者三型飛彈相關的「航太鋁合金大型精密鑄造零組件製程技術」轉移給台灣廠商，此舉將使台灣廠商具有生產「軍規」航太與國防等級零組件能力，提高台灣自主國防科技的技術層級，促進國家經濟增長和國際市場開發。
詳見航太級鋁合金鑄造技術 愛國者三型飛彈 美技轉台灣。
癌症奪命 乳癌最折壽
衛福部昨公布去年國人十大死因，癌症蟬聯國人十大死因之首，其中肺癌的死亡率連續八年高居癌症第一名，去年共奪走九二三五人性命；若以平均生命年數損失來看，女性乳癌則以減少十五年餘命、是最折壽的癌症。
詳見癌症奪命 乳癌最折壽。


熱帶低壓挾雨襲南台 日本認定颱風 水炸彈今北移
日本氣象廳昨上午將台灣上空的熱帶性低氣壓升格為輕颱「凱米」，但我國氣象局認定其風力未達颱風標準，僅發布熱帶低壓特報。不過這個熱帶低壓昨挾豪雨由高雄登陸，貫穿南部後從台東出海，雨勢連2天狂炸南台灣，屏東、高雄、台南多處淹水。氣象局預警，今下半天到後天端午節受滯留鋒面和西南氣流影響，各地天氣不穩定，南部仍要嚴防豪雨以上的降雨，預估雨勢今晚起由南往北逐漸明顯。
去年十大死因之首 癌症奪4.8萬命
「每個國民都是癌症候選人！」衛福部昨公布去年國人10大死因，癌症奪4萬8037條人命再創新高，蟬聯36年死因之首；死亡率最高的癌症是肺癌，連8年居冠。專家提醒，抽菸、油煙、空污都可能造成肺癌，且許多癌症與生活習慣有關，少吃燒烤炸物和紅肉、多吃蔬果，才能遠離罹癌威脅。


黨產條例有違憲之虞 法官聲請釋憲
不當黨產處理委員會認定欣裕台、中央投資公司是國民黨附隨組織，國民黨與兩公司都提行政訴訟救濟，台北高等行政法院審理認為，黨產會依據的不當黨產條例部分條文，可能牴觸憲法保障人民的財產權，並影響權力分立平等原則，向司法院大法官會議聲請釋憲，並裁定在大法官解釋前，暫停訴訟。
河川呼救：別再亂整我們了
行政院推出前瞻基礎建設計畫，其中「水環境建設」八年匡列二五○七億元，從利用水資源、防洪到打造親水空間等面向大規模整治河溪。本報記者實際走訪政府數年來整治的溪流、都市水岸，看見台灣河溪已被「整」得面目全非，階梯化的排水溝取代溪流自然的樣貌，水環境正處於奄奄一息的狀態。


隱形殺手 年奪4.8萬人命！心血管疾病 比癌症更致命
衛福部公布最新年度10大死因，癌症雖連36年居首，但「心血管疾病」其實更為致命，若將其細分出去的心臟疾病、腦血管疾病、糖尿病、高血壓相加，死亡總人數高達4萬8316人，甚至比癌症還多了279人。醫師強調，高達9成的心血管疾病是可以預防和高度控制，但因病情惡化慢，反而降低患者服藥順從性，引發悲劇。
豪雨炸南台 農作家園屢屢泡湯！鳳梨農心淌血 佳冬人嘆麻痺了
才剛發生鳳梨價格崩盤，又遇豪雨成災，台東鳳梨農因請不到工人採收，眼睜睜看著鳳梨泡水，忍不住怨嘆「以後不想再種，要忍痛轉行了」；南台灣強降雨炸在屏東，佳冬鄉積水問題無解，台17線羌園段再度積水高25公分而封路，地勢最低的燄塭村路面慘遭水淹成河，居民叫苦連天。
