〔記者林俊宏、吳仁捷、楊久瑩／台北報導〕旅日台僑彭楷棟（日本名為新田棟一）生前立遺囑及來台開記者會，公開宣佈匯3億元給在台胞妹吳林鶯鶯，請她代捐給出生地的新竹市政府辦幼稚園或小學，吳林鶯鶯卻將2億元捐給福智基金會，1塊錢也未送到竹市府手上，還拿3億元感謝狀搪塞彭家人，中間「差價」1億元去向可疑。
福智基金會發給彭楷棟的感謝狀。（記者方賓照翻攝）
旅日僑胞彭楷棟生前立遺囑要捐款３億元給出生地的新竹市政府，昨日彭楷棟的兒子新田萬三（見圖）舉行記者會，控訴款項疑遭侵吞。（記者方賓照攝）
記者昨到吳林鶯鶯住處採訪，一名親戚說，彭楷棟生前來台時，會稱呼舅公，至於金錢往來只有吳林鶯鶯等人清楚。（記者吳仁捷攝）
彭老的日本遺族已向調查局台北市調處控告吳林鶯鶯一家3口、福智基金會執行長盧克宙等人涉及詐欺、侵占、背信及洗錢等罪。遺產執行人三原崇功律師和彭老兒子新田萬三，昨從日本飛抵台灣，在律師葉大慧陪同下，召開記者會說明。
新田萬三說，4年前，父親95歲過世後，清算遺產才發現此事，父親捐款遺願未達成，家人非常傷心，善款下落不明讓人遺憾，更有被騙的感覺。
記者昨天數度前往吳林鶯鶯位於台北縣新莊的住所兼公司，員工都說，吳林和兒媳都不在。親戚說，彭楷棟生前來台與親戚的金錢往來，只有吳林鶯鶯等人清楚。
福智團體分為佛教及文教兩個基金會，盧克宙是文教基金會董事長，目前人在國外。福智發言人蕭維厚說，面對司法一定會據實陳述過程。
律師葉大慧指出，6年前，彭老公開宣示要捐3億元的善舉，台灣媒體曾大幅報導，因他赴日多年，在台灣剛好有親戚，才將存放在香港的鉅款匯到妹妹吳林鶯鶯等人帳戶，同時訂約表明3億元是善款代為捐出，後來彭為感謝妹妹，還在遺囑中表示，死後要給妹妹一家3口各3000萬日圓。
不過，吳林鶯鶯等人卻擅自將款項捐給其他機構，而且追查時，福智基金會宣稱只收到2億元善款，彭老先生遺族看到的卻是3億元捐款感謝狀。
葉大慧說，他首度到福智基金會查詢吳林鶯鶯是否代為捐款時，未得到答案，第2次再登門，才從基金會一名顏姓或閻姓人員口中得知，吳林鶯鶯等人的捐款是2億元，不是3億元。
為何福智團體收2億捐款，感謝狀卻寫3億？福智發言人蕭維厚說，當初錢是由彭楷棟親戚、也就是福智基金會會員賴婉玲的名義捐款，承諾總額會捐3億，隨時可提善款規劃需求，目前還差1億元善款，還沒決定何時提出，而捐款人曾表達必須取得證明，福智才會給3億感謝狀。
