〔記者姚介修／桃園機場報導〕過去出境攜帶超量台幣被查獲後，沒有罰則，只能全數發還，成為少數投機集團利用的漏洞，但今天凌晨起，將有新法開罰，未來不管什麼幣種，只要沒有申報遭查獲，超出的部分全數沒入處分，不讓洗錢集團有機可趁。
去年2月台籍劉姓女子夾帶699萬新台幣出境遭查獲。（資料照）
洗錢防制新法
新修訂的洗錢防制法，旅客不得攜帶總價超過10萬台幣、或總價值超過2萬的人民幣；外幣則是總價不得超過1萬美元，及無記名有價證券1萬美元；黃金則是總價不得超過2萬美元，還有超過自用目的的鑽石、寶石、白金總價值也不得超過台幣50萬，這次除了增加台幣超量沒入處罰之外，也增加了鑽石、寶石及白金超過50萬台幣沒有申報沒入的新規定。
海關私下表示，鑽石、寶石的認定價值有很大的難度，單就1克拉的鑽石，價錢就有很多誤差上百倍，寶石就更不用說了，等級的差異決定價位的多寡，執行時有很大的困難與爭議。
其實這次新修訂的洗錢防制法最大的不同就是，未來只要攜帶超過10萬台幣沒有申報，就是面臨沒入，鑽石、寶石及白金總價值超過50萬台幣也是要罰款，由於鑽石、寶石價值很難鑑定，未來可能有爭議。
這次海關室檢查室的宣導不足，旅客表示根本看不到這些新規定，這些新修訂的洗錢防制法攸關旅客權益，海關在宣導方面應該全面宣導，幾張小宣傳單及海報無法達到宣傳效果，也讓人詬病。
