
〔記者楊金城╱南縣報導〕刑事局偵七隊三組和台南縣刑警大隊昨天偵破治平對象余孝麒詐騙集團，逮捕9名嫌犯，初步清查，1年來詐騙金額至少5千萬元；檢方偵訊後，2名人頭戶被釋回，車手張雅政5萬元交保，其他6人遭聲押。

警方說，該詐騙集團吸收成員派往中國接受詐騙電話手訓練，再對台灣民眾以「假綁架真詐財」、「問卷中獎」方式詐騙，由車手取款、洗錢，其中問卷詐財手法，詐騙集團假冒知名科技公司誆騙民眾中獎，不僅架設假公司網站供查詢以取信被害人，還送出百貨公司提貨禮券、回饋金、紀念T恤、中獎確認書利誘取信被害人，詐財花招多。
昨日到案9嫌包括主嫌余孝麒（34歲）、鄭麗敏（33歲）、車手林崇安（30歲）、張雅政（32歲）、陳鴻哲（31歲）、吳仁凱（21歲）、張智勇（25歲）和提供人頭帳戶的王姓、郭姓嫌犯，皆為台中市人，6、7年級生。
其中陳嫌和吳嫌是表兄弟，吳嫌仍在中部某校夜二專就讀，為賺取學費和生活開銷，下海擔任車手。
主嫌余孝麒與避居中國的「冠軍」、「公車」、「師兄」等詐騙集團成員結合，1年多來有組織的經營詐騙集團，並帶領集團成員赴中國培訓成詐騙電話手，籌組車手集團、提供收購的人頭帳戶給其他詐騙集團，一表人才的余嫌，詐騙惡行卻是一籮筐，上月被警方提報治平對象，昨日在警方收網行動中與黨羽一同落網。
專案小組在嘉義地檢署檢察官洪三峰指揮下，查扣禮券、T恤、中獎確認書、人頭帳戶、作案手機、10萬4800元贓款等證物。
全案依常業詐欺、恐嚇取財和洗錢防制法擴大偵辦，檢警說，受害民眾可與偵七隊三組（電話02-27535045）、台南縣刑警大隊（電話06-6322151）聯繫。
