（資料照）


今年十一月我國將面臨亞太洗錢防制組織（APG）第三輪評鑑，因此公司法修法納入「透明條款」，規定公司應提出實質受益人備查，但因企業界反對，院版草案將實質受益人揭露限縮僅第一層直接持股對象，未到最終受益人；政大法學院教授方嘉麟警告，若年底洗錢防制評鑑未通過，台灣的國家金流將受嚴密檢視，受影響最大是金融業，再來是中小企業，也會大幅影響外資投資意願。





全球頂尖科技公司薪資高、福利好，但這人人稱羨的金飯碗背後常是冗長工時與沉重壓力，有人不堪長期負荷者轉職，但也有人作為生涯跳板，當作未來創業或調升的門徑。據商業社群媒體Linkedin彙編的數據顯示，美國大型科技公司員工平均在職時間普遍不到3年，其中以UBER平均僅1.8年最短，蘋果（Apple）平均5年已算長的。



由於智慧型手機市場疲弱，加密貨幣挖礦市場的不確定性升高，加上新台幣兌美元匯率升值，台積電估計，以新台幣計算的第二季合併營收將介於2,277.6～2,306.8億元之間，較上季下滑7.0～8.2％，低於市場預期。台積電同時將全年營收成長目標，由年初預估的10～15％下修至10％。



行政院長賴清德昨與黨籍立委便當會表示，政院將推工業大戶節電儲戶新制，今夏就會上路。徐國勇說，用電大戶超額使用加收電費，不會放到台電口袋，會存在一個儲戶內，企業配合節電或更新設備時將歸還給用戶。



台積電財務長何麗梅昨（19）日表示，受智慧手機市場需求疲弱、加密貨幣挖礦需求不確定性增加，及匯率等三大因素干擾，本季合併營收將季減6.6%至7.8%，毛利率與營益率也將下滑，並同步下修全年合併營收年增率至一成，低於原預估的年增10%至15%。



本港自上周四至今合計走資逾510億元，金管局連日共13次入市，所承接港元沽盤金額日增，更惹來大鱷狙擊疑雲。不過，金管局副總裁李達志昨日明確表示，港元沽盤主要屬套息交易，市場上並沒有大規模沽空港元的情況，重申資金流出的規模及頻率與當局的預期大致脗合。
