〔記者楊國文／台北報導〕特偵組今起訴中信金控掏空、國寶集團內線交易等案，將前中信金副董辜仲諒、國寶集團總裁朱國榮等八人起訴，檢方指出，辜仲諒和已去世的父親辜濂松等人是以「將中信金控資產透過層層轉匯至私人土地」等六大手法挪用、掏空三億美金，痛批辜仲諒等人是重要金業的實際負責人，竟營私舞弊，影金融交易秩序重大，因此請訴並建請法院求處重刑。
檢方指出，辜仲諒和已去世的父親辜濂松等人是以「將中信金控資產透過層層轉匯至私人土地」等六大手法挪用、掏空三億美金。（資料照，記者李靚慧攝）
檢方起訴指出，辜濂松、辜仲諒、前中信高層吳豐富、張明田等人，是採取「將中信金控資產透過層層轉匯至私人土地」、「投資PPG公司股權及假沖銷」、「投資天母土地」、「將紅火公司出售結構債的部份款項匯出並洗錢」、「侵占中信金控資產」、「以利害關係人向中信商銀無擔保貸款1.2億美元」等六大手法，一步步挪用、掏空中信金控3億美金。
檢方舉例說，辜濂松、辜仲諒父子為將中信金控資產挪為己用，從93年起即分次、多批將中信資產以投資海外公司名義侵占，金額750萬美元到1億3450萬美元不等；此外，95年間，辜濂松還以他設在海外公司Best Method、Top Wishes等名義，在95年6、7月間，向中信銀無擔保貸款到1億2千萬美金，約合台幣37億多元。
