〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢特偵組針對陳水扁無保獲釋昨提出六項理由抗告，並以秘魯前總統藤森等國外元首為例，認為扁有逃亡之虞，還說前調查局長葉盛茂僅涉圖利就被押至今，扁無保獲釋顯然「輕重失衡」，另檢方認為，扁珍曾指示吳景茂等人搬七點四億元現金，至今五億七千萬元下落不明，未予羈押將不利審判，希望高院「自為裁定」，直接押陳水扁。
台北地院昨受理後，將轉呈高院裁定，最快今天下午有結果，值得注意的是，抗告書中指扁曾與吳淑珍指示吳景茂等人搬運七億四千萬元現金，此部分並未在首波起訴中認定，將來扁珍恐再被依洗錢罪起訴。
檢方六大抗告理由分別是，扁有逃亡之虞、有滅證串供之虞、扁涉重罪即有逃亡之虞、北院裁定輕重失衡、原裁定未注重訴訟實質進行、請高院自為裁定。
特偵組指出，扁雖有國安人員跟從，但仍有私人時間，如扁先前曾至黃姓少年家中參加法會，就沒隨扈跟從，且前烏克蘭總統帕夫洛、前秘魯總統藤森、前泰國總理塔克辛涉貪後，不無假借政治迫害等名義尋求協助而逃亡海外。
抗告書指出，扁曾任總統，曾可統御百官、掌控政策制定，足以影響萬民，目前仍有二次金改、企業行賄及機密外交等案待偵辦，且扁家疑有鉅額資金資產待清查，扁在案發之初還曾指示同案被告做偽證。檢方還以前元大證董事杜麗萍交保後自殺獲救，強調證人心理受巨大影響，檢方認為扁有串供滅證之虞。
特偵組發言人陳雲南說，前調查局長葉盛茂僅涉圖利及隱匿公文而已，即遭判十年及羈押至今，同案吳景茂等被告也都獲交保，裁定扁釋放的合議庭審理扁婿趙建銘內線交易時，裁定趙一千萬元交保，顯見扁獲釋是輕重失衡。
檢方認為，若由北院原合議庭更裁此案，很難有不同結果，希望高院自為裁定，直接押扁，不必發回北院更裁。
