〔編譯陳柏誠／綜合報導〕根據中國審計署本週發布的資料，中國官員今年前十一個月濫用或盜用公款的金額約達三五○億美元，這項聲明是中國政府部門貪汙無所不在，以及北京當局要根除貪腐極其困難的最新證明。


總部位在北京的中國審計署表示，調查了將近十萬個政府部門以及國營企業，發現有逾一千名官員因為這項審查而被起訴或受到紀律處分。
審查人員表示，政府官員從洗錢到假貸款，以及透過買賣國家土地及採礦權詐欺政府，種種不法行為無所不包。
審計署表示，「現在的罪犯比以前更聰明，行為也更隱密。」中國總理溫家寶週二對審查員的工作表示讚揚，並要求他們監督政府的計畫以及避免浪費。


不過分析師表示，中國在根除貪汙上正遭遇重大障礙。北京每年都會宣布旨在解決貪汙問題的新反貪汙運動、法令以及政策。不過每年貪汙的規模依舊龐大，尤其是在一個每人平均每週工資不到五十美元的國家。
舉例而言，二○○五年審計署就發現約有三五○億美元的公款遭到濫用或盜用。專家表示，這項審計顯示一件事：很多公務人員已經找到竊取公款的方法。
北京一名公共政策的教授表示，政府大肆取締貪汙，顯示中國政府貪腐情況之嚴重，甚至連審計署的官員都應當被監督。過去幾年就是審計署決定是否發布或隱瞞一些統計數字。
