〔記者劉志原／台北報導〕最高檢特偵組昨以證人身分提訊前國安會秘書長邱義仁，針對國務機要費及洗錢部分訊問，檢方指出，目前起訴書撰寫已進入修整階段，近日送閱檢察總長陳聰明由他進行最後修改後即可公布，檢方目前預定本週五前起訴，另一方面，也已透過「準司法互助」管道，取得美國、香港及歐洲的相關帳戶資料。
特偵組昨日偵辦國務機要費案及洗錢案，外頭有民眾高舉布條，為在押的前總統陳水扁喊冤。（記者羅沛德攝）
特偵組為起訴作準備，假日均加班至深夜十二時許，至於外傳瑞士司法互助資訊尚未抵台，會耽誤起訴時程，檢方指出，今年八月間收到瑞士檢方要求我國提供陳致中、黃睿靚相關資料的公文，已具備「證據能力」，可以當成起訴證據，至於後續我國向瑞士請求司法互助的資料，可能會在起訴後才抵台，將由檢方用於法院法庭攻防之用。
檢方也已透過「準司法互助」管道，取得香港及美國有關帳戶資料，檢方表示，這些資料與司法互助文件一樣，均具備「證據能力」，至於是否為艾格蒙洗錢防制組織或國際刑警組織所提供，檢方不證實。
檢方表示，目前全案可追回的款項約十億元，其中前總統府資政吳澧培代處理的六千餘萬及前竹科管理局長李界木的不法所得三千萬、吳淑珍特助蔡銘哲不法所得一億元、台泥董座辜成允一億元，已於上週陸續匯至最高檢台銀專戶，但陳致中、黃睿靚夫婦瑞士美林等銀行帳戶內的七億餘元，應會在起訴後才匯回，但檢方認為並不影響起訴進度。
據指出，首波起訴部分，不包括二次金改及邱義仁所涉的機密外交案，因此目前在押的邱義仁、馬永成及陳水扁，首波起訴後仍無法獲釋。
〔記者何瑞玲／台北報導〕被依圖利等罪判刑十年的前調查局長葉盛茂，昨與律師杜英達律見後，律師轉述指出，葉的心情還在谷底，尤其葉深感向法官「講得愈多判得愈重，非常失望」。
台北看守所昨為他安排宗教師輔導，但他婉拒，葉妻張昭嬌與師母、前調查局長沈之岳夫人徐露將於週三前往北所探視，為他打氣。
