立法院司法法制委員會上午初審通過「洗錢防制法修正草案」，若有事實足以證明行為人的財產或利益來自其他違法行為所得，可依法沒收。圖為日前電信偵察大隊破獲的某洗錢中心犯罪流程圖。（資料照，刑事局提供）
［記者彭琬馨／台北報導］立法院司法法制委員會上午初審通過「洗錢防制法修正草案」，其中針對集團性或常習性方式犯洗錢罪者，若有事實足以證明行為人的財產或利益來自其他違法行為所得，可依法沒收。法案預計本會期結束前完成二三讀，最快明年六月開始實施。
此次增列的「擴大沒收」機制為草案修正的重要內容，由於現行條文僅限於沒收犯罪所得財物或財產上的利益，無法規範透過洗錢行為獲得的不法利得，經朝野協商後於草案第十八條中增列「以集團性或常習性方式犯洗錢罪者，有事實足以證明行為人所得支配之財產或財產上利益，係取自其他違法行為所得者，沒收之」。
現行條文未針對洗錢本罪以外的不法利得進行規範，過去已飽受抨擊。由於2018年亞太防制洗錢組織（APG）即將來台評鑑，台灣雖為APG創始會員，相關法案卻未與時俱進，此次修法若未順利通過，很有可能影響台灣在2018年的評鑑結果，評鑑結果若不通過，對台灣的貿易、資金、金融等層面都會有重大影響，因此法案修法可說是有一定程度的急迫性。
法務部次長陳明堂會後受訪表示，台灣即將接受第三階段防制洗錢評鑑，本次修法完善法律制度層面，未來在評鑑時比較不會被扣分。
陳明堂強調，這次增加的擴大沒收機制主要是追索不法利得，讓相關司法機關可以沒收洗錢本身的財產之外，也能擴大沒收明顯跟洗錢本身有關的財產。他說，若行為人能舉反證證明該筆財產或利益有具體來源則不必沒收，「雙方是有一個平衡的作用」。
負責排案審查的召委民進黨立委尤美女表示，全案不須經朝野協商、目前已提報院會處理，預計本會期結束前可完成修法。依照修正條文內容，若年底順利通過，最快明年六月可以實施。
