〔記者李靚慧／台北報導〕兆豐銀積極向年輕族群靠攏，連員工平均年齡也不斷下降。兆豐銀總經理蔡永義今日指出，去年兆豐銀員工平均年齡還有42歲，今年已降至41歲，預計明年可降至40歲以下。
為了更貼近年輕的「划世代」，兆豐銀針對已推出逾13年的「線上結匯」業務，重新優化交易流程，增加「MegaLite數位存款帳戶」、「兆豐外幣ｅ指通」App、結合LINE個人化服務，讓交易流程更為便利，方便偏好「說走就走」的年輕族群使用。
兆豐銀總經理蔡永義今日指出，兆豐銀原存戶的平均年齡約在45至60歲間，明顯偏高，推出「MegaLite數位存款帳戶」後，開戶年齡層降至25至30歲，未來則希望進一步加強25至40歲的年輕客群比例。
除了客戶數年齡層降低，兆豐銀自身員工平均年齡也有「年輕化」趨勢。蔡永義說，過去兆豐銀員工平均年齡偏高，但經過幾年，不少屆齡員工陸續退休，近年來又積極招募心血，員工平均年齡不但從42歲持續降低，預估明年可進一步降至40歲以下。
兆豐銀今年員工人數已正式突破6000人，是成立以來的新高，預估今年下半年還將再招募300至400人，以一般行員、資訊人員、洗錢防治及理財專員為主。
為了更貼近年輕的「划世代」，兆豐銀針對已推出逾13年的「線上結匯」業務，重新優化交易流程，圖為兆豐銀總經理蔡永義。（記者李靚慧攝）
