〔記者項程鎮／台北報導〕法國國際商會仲裁法庭就拉法葉艦違約金案已做出對我有利判決，至於拉艦佣金案部分，最高檢察署拉法葉案特調小組成員蔡秋明檢察官表示，特調小組持續追討軍火仲介商汪傳浦藏匿海外約五億兩千萬美元佣金，對於一些追討上的法律障礙，正研擬修改洗錢防制法解決。
另一方面，當初成功追回拉案中前海軍上校郭力恆在瑞士銀行逾十億元的回扣，瑞士政府於收取數千萬元「處理手續費」後，我方已取回存入最高檢帳戶。
特調小組為了追討汪傳浦存在瑞士等國的佣金，長期與瑞士司法機關聯繫，瑞士方面原則上已同意歸還，但要求我方法院提出「沒收裁判」，例如審理拉案的台北地院作出判決沒收佣金等贓款，瑞士才願意返還，在此之前這些資產要繼續凍結。
檢調高層指出，台北地院近期雖將審結拉法葉案，但汪傳浦一直滯留海外，未回台受審，依刑事訴訟法規定，我方無法直接對不出庭被告判決，因此法院根本無法提供汪傳浦的「沒收裁判」。
對此，法務部與調查局苦思對策，正積極研擬修改洗錢防制法，準備從修正查扣犯罪所得相關條文著手，希望有機會替拉法葉案佣金解套，不過修改洗錢防制法還涉及金管會業務，須再與金管會協商。
拉法葉艦採購佣金弊情，起於我國以二十八億美元購買六艘法國湯姆笙電子集團（目前是台利斯公司）製造的拉法葉艦，經最高檢特調小組調查，其中因行賄的不法佣金達五億兩千萬美元，潛逃的軍火商汪傳浦涉嫌重大。
特調小組追查，該佣金用來行賄法、中、台三國的政軍界與中間人，我國於二○○六年八月向瑞士提出司法互助要求，並且希望返還汪被凍結帳戶中的五億兩千萬美元（約新台幣一百七十億元）行賄佣金，外加利息約一億美元，據了解，瑞士銀行凍結汪傳浦帳戶約九億美元。
