陸委會前副主委張顯耀被拔官案，案情指向張顯耀疑為洩漏國安機密的「共諜」，使他被列為外患罪嫌疑人，張顯耀出面駁斥說法，並稱這種政府對他進行的追殺作法，根本是「21世紀新的白色恐怖」。而台聯黨主席黃昆輝今痛批，史上第一位被提告外患罪的是馬英九總統，至今高檢署卻仍「裝外外」、沒動靜；他要求高檢署先啟動偵辦馬英九外患罪案，勿將司法當作政治鬥爭的工具。
陸委會前副主委張顯耀召開記者會，控訴政府對他重演白色恐怖暴政，並指涉總統馬英九恐遭到「少數人」蒙蔽，盼馬能多加保重。（記者廖振輝攝）
柯震東與房祖名在中國吸毒被抓，兩人皆坦承吸毒，房祖名為求自保，主動供出大量吸毒名單，中國公安已鎖定120名中港台藝人。（資料照，葛斯齊攝）
國寶人壽掏空案，前董座葉佳瑛被移送台北地檢署複訊。（記者陳志曲攝）
因太平洋高壓增強，明天天氣型態將比前幾天更趨穩定，多數地區為多雲到情的好天氣。（資料照，記者叢昌瑾攝）
詳見：
●重演白色恐怖 張顯耀盼馬英九多保重
●立委：若張是共諜 還安排當董事長？
●張顯耀涉外患罪 黃昆輝︰高檢應先辦馬
●王張顯耀被調查 民進黨：金溥聰難辭其咎
柯震東與房祖名在中國吸毒被抓，兩人皆坦承吸毒，房祖名為求自保，主動供出大量吸毒名單，中國公安已鎖定120名中港台藝人，吸毒風波恐會重創演藝圈。而房供出一名台灣「F姓歌手」為毒品提供者。網路謠傳就是饒舌歌手費聿鋒。對此，費聿鋒今出面否認此說法，說自己是受到「無妄之災」。而疑被捲入「房東案」的伊林小模陳敬宣今晚間7點開記者會，秀出對大麻的反應為陰性的檢驗報告自清，證明自身清白。
詳見：
●房祖名自保 供出120藝人吸毒名單
●房祖名供出F姓歌手 遭影射費聿鋒否認到底
●陳柏霖粉絲見面會急喊卡 經紀公司：勿過度揣測
●否認是藥頭 費聿鋒︰無妄之災
●陳敬宣否認呼麻 秀檢驗報告自清
今在ptt的八卦板上爆出一篇德、法兩國不承認台灣國籍的文章，有網友表示，德國簽證現已取消台灣藉，他的個人資料被冠上中國籍；另一名網友回覆，他在法國也碰到一樣的問題，去找台灣駐法代表處反應，但居然毫無作用，泣訴自己是「失根的番薯」。
詳見：
●德法不承認台灣國籍 網友泣訴：失根的番薯
●國籍沒台灣被改為中國 台灣人上網求助
調查局偵辦國寶人壽掏空案，查出國寶人壽前董事長葉佳瑛、鮑正鋼，以及前總經理賴宜銘等人，涉嫌聯手掏空國寶人壽資產，並涉及海外洗錢，今晚10點15分，葉佳瑛被移送台北地檢署複訊，至於賴宜銘訊問後，檢方依違反證券交易法，諭令20萬元交保。
詳見：
●國寶人壽掏空案 調查局認定人謀不臧
●涉犯證交法 國寶人壽投資長連乾良50萬交保
●涉龍邦炒股 國寶朱國榮200萬交保
●國寶人壽掏空案 前董座葉佳瑛移北檢複訊
伊波拉病毒持續肆虐，尤其在非洲國家最為嚴重，而世界衛生組織（WHO）表示，西非伊拉波死亡人數已增至1350人，數字仍在上升，這波疫情也是首度發現伊波拉病毒40年以來，最嚴重一次。而稍晚據德州研究人員研究，用於治療恆河猴感染馬堡病毒的實驗用藥，將有望遏止伊波拉病毒。
詳見：
●40年來最嚴重 伊波拉死亡人數增至1350人
●馬堡病毒實驗用藥 遏止伊波拉新希望
明天受到太平洋高壓籠罩，天氣型態大致與今天差異不大，多數地區為晴到多雲的天氣，東北部與各地山區則要留意午後短暫雷陣雨情形，但範圍、雨勢較前幾天相對減緩。
詳見：
●午後雷陣雨減少 未來幾日高溫悶熱
