
■謝立功
回顧近數月來，先後發生大圈仔綁架大陸新娘勒索兩岸家屬、綁架台灣電玩大亨及殺害計程車司機棄屍案，其中有綁架金額高達港幣一億元者，也證明了兩岸三地中港台不法份子集體作案顯非危言聳聽。去年底，北縣商人遭綁架案件中，五名嫌犯均為大圈仔，背景都是武警與解放軍，尤其是主嫌已偷渡來台五年多，陸續吸收同鄉後組成犯罪集團，接著便綁架昔日的老闆勒索一千萬元，犯案過程經媒體報導後，其細密的分工、周詳的規劃，均令人甚感驚訝。因此，由陳總統親自主持針對防制大陸不法份子在台犯案高層會議，雖屬罕見，但似乎也不必覺得意外。
統計資料顯示，去年查緝到案的大陸偷渡犯，雖然仍是女性多於男性，但比例上男性有增加趨勢。這或可解釋為海巡、警調人員全面執行「獵蛇」等專案後，色情、人口販賣問題獲得控制，但男性偷渡犯增加，千萬不要單純的以為只是台灣勞力市場的需求增加。若證諸前述重大刑案有武警與解放軍背景者犯案，以及近來台灣黑道大哥身邊的貼身保鑣、對外執行任務的殺手也往往由一些下崗的公安、武警等背景的大陸人士取代，這就是非常值得重視的警訊。
警政署統計，九二、九三年間，在台灣涉暴力犯罪被逮的中國大陸男子共十九人，但今年迄今已有十七人，這種日漸升高且有集團暴力化趨勢的犯罪形態，若不能及時有效壓制，進而在台灣島內發展組織，未來不僅對國內治安，甚至對國家安全都將是極嚴重的威脅。
但吾人不要以為對岸來台犯案者皆為偷渡犯，尤其是若能在政府重要機關或首長附近「匿居其間」者，相信也不應該是偷渡犯。因此，以合法方式來台者，或許是我們更應該關注的另一焦點。
例如涉及假結婚真賣淫的大陸配偶，就是合法來台，類似情形近來也發生在外籍配偶部分。去（九三）年七月以來接連發生的大陸觀光客集體失蹤事件，當然也是合法入境，但這些人現在到底去哪裡了呢？我們可以大膽的假設，可能會從事諜報活動、竊取軍事及高科技資料，可能會為黑社會幫派組織提供槍械、毒品來源，可能會協助中資來台投資、洗錢，可能會從事色情、竊盜、詐財、綁架、安排殺手等犯罪。
換言之，這可能有國家安全、社會安全、經濟安全、社會治安等各方面的問題，合法來台從事非法者，即使不是涉及重大刑案，但長期、慢性對台灣社會產生的各種負面影響，又豈容輕忽。
當然，在全球化與國際化之趨勢下，跨國性的人口遷移，已成為世界各國普遍面臨的議題，兩岸間的人流日漸頻繁，也已是不可擋的趨勢。處於新移民時代的台灣，採取適度的國境管理、人流管理絕對是必要的。
例如，對於非法入出國境之行為，必須嚴格查察取締；對於合法入出國境之外來人口，也應按捺指紋、適度面談。入國後，基於保障合法、打擊非法的原則，必須定期查察，方能給予合法者適當之協助，對有非法念頭者則可產生嚇阻之效。這一整套之機制，必須重新檢討建置，標本兼治，方能克竟全功。
（作者為警察大學國境系教授兼系主任，兼移民研究中心主任）


