〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕陳致中、陳幸妤、趙建銘也被法官認定涉及貪污罪，原因是合議庭法官在上千張發票中，找出五張蓋有店家發票章的關鍵發票，認定三人貪污國務機要費「罪證確鑿」，因檢方未起訴此部分，遂將三人視為國務機要費案共犯，函送檢方告發。
對此，特偵組發言人陳雲南說，當初內部曾就陳幸妤等是否涉及國務費貪污案共同被告討論過，檢察官多認為不具充分事證才未起訴，現尚未看到判決書，不確定是否因法律見解不同才提出告發；將來收件後會依法處理。
另合議庭在國務機要費的機密費帳冊中也發現，陳幸妤個人所得稅、陳致中的訂婚相關花費、交通罰單、趙建銘的洗車費等，均疑有以國務機要費支付情形。
合議庭認定，陳幸妤有卅三張發票共十七萬五千餘元、趙建銘有八張發票共七萬八千餘元及陳致中的廿張發票共八萬六千餘元可能有問題，應由檢方詳查。
在國務費案中，檢方當初認為陳致中僅是單純提供發票，沒有貪污，僅起訴他洗錢，陳幸妤夫婦則只是證人。
本次法官過濾出來的五張發票，有四張是陳幸妤在消費完成時就蓋上店家發票章的發票，合議庭曾當庭三次詢問是不是私人性質消費，陳幸妤答是，法官追問，為何會蓋上發票章，陳幸妤答，因為要報帳。
陳致中也有一張發票蓋有店家發票章，他答稱是應母親要求，合議庭據此認定，陳幸妤姊弟在消費當下，就已知道發票是要不實申報國務機要費，不是單純在消費後，於不知情情況下提供發票給吳淑珍報帳。
合議庭另認為，陳幸妤在九十五年十月廿六日接受陳瑞仁檢察官偵訊時，說珍請她買禮品送人後再拿發票請款，陳幸妤已坦承這是偽證，同年月廿七日扁至檢方應訊，說法與陳幸妤一模一樣，因而法官認為扁也疑涉教唆偽證，故一併告發。
