金管會主委顧立雄今天表示，目前正在研議調降金融業對純網銀之持有最低門檻，從50%降為40%（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會今天邀請金控、銀行業董總進行座談會。針對業者關切純網路銀行問題，金管會主委顧立雄表示，原本規劃金融業至少要佔50%，目前已經在研議，不排除將持股門檻調降至40%，也就是說，非金融業合計可持股達60%，但金融業仍須具控制性持股。
所謂純網銀，是透過網路向客戶提供開戶、對帳、轉帳交易、信貸或投資理財等金融服務；其只有實體總行，但沒有分銀據點或ATM（自動櫃員機）；包括：美國、德國、日本、韓國等國家，都已經開放純網銀。
金管會已於今年4月下旬公布純網銀相關方案，共有五大重點：第一、設立資本額與一般銀行同為100億元，第二、僅開放兩張執照，第三，申請業者當中，必須有銀行或金控業者持股50%，第四、合資對象不分國內外金融機構，第五，純網銀可提供服務與傳統銀行相同。
其中，金管會要求純網銀，必須要有銀行或金控合資，且持股達50%，這部分讓非金融業者認為缺乏彈性；對此，金管會已經在研議，要將金融業持股最低門檻降至40%，也就是說，非金融業參與最多能到60%。
顧立雄強調，雖然金融業最低持有門檻研議調降，但由金融業者主導，這個方向不變，他更首度透露，金融業必須具有「控制性持股」，且將純網銀納入合併報表的子公司；換言之，非金融業投資網銀的持股比重，雖然合併計算至60%，但單一持股應低於金融業者，實際主導權須在金融業手上。
顧立雄直言，由於銀行涉及洗錢防制等業務，我們希望金融業者具有「主導權」，畢竟，從金融監理角度，金融業者比較熟悉相關法令。
所謂純網銀，是透過網路向客戶提供開戶、對帳、轉帳交易、信貸或投資理財等金融服務；純網銀只有實體總行，但沒有分銀據點或ATM（自動櫃員機），包括：美國、德國、日本、韓國等國家，都已經開放純網銀。

