〔記者呂伊萱／台北報導〕兆豐銀遭美國重罰一案震撼國內金融圈，立法院外交及國防委員會今審查預算，審及金管會駐外人員預算時，多名立委關切金管會駐外人員對此案有無長期掌握及回報，惟出席備詢的金管會國際處長賴銘賢僅表示，駐外人員週報會呈現一般性訊息，但有些個案訊息是個別回報給銀行局。國民黨立委、外委會召集委員暨主席呂玉玲說，金管會人員派駐海外，卻只是被動接收資訊，沒有主動掌握；民進黨立委蔡適應也批評「是去吃喝玩樂嗎？」列席立委們不分朝野一致同意其凍結2分之1預算，約140萬元。
兆豐銀遭美國重罰一案震撼各界，裡委質疑金管會人員派駐海外，卻只是被動接收資訊，沒有主動掌握。（資料照，記者李靚慧攝）
兆豐銀紐約分行因違反美國銀行保密法和反洗錢法，遭紐約州金融服務署（DFS）重罰新台幣57億元，創下國內金融機構在海外遭罰金額的最高紀錄。
立院外委會今審查外交部預算，其中包括由外交部統籌之各部會駐外人員預算。審及金管會「駐外金融單位基本行政工作維持」一項時，賴銘賢報告指出，金管會在英國倫敦及美國紐約各派駐兩名人員，紐約日後並會再增派一名人員，該預算內容為內外互調等一般業務。
民進黨立委劉世芳詢問，兆豐紐約分行遭重罰，金管會駐紐約人員應該熟悉當地金融圈，但駐外人員做了甚麼事？民進黨立委王定宇也提到，一銀盜領案的吐鈔指令來自倫敦分行，金管會是否有掌握該案？民進黨立委陳亭妃與國民黨立委徐志榮均追問，究竟金管會何時知道兆豐事件？蔡適應說，兆豐隱藏這個事情兩三年了，但金管會主委說他今年才知道此事，「難道駐外人員每天在那裡吃喝玩樂？」民進黨立委王定宇重批，國家花錢派兩個人在紐約，是國家的眼睛和耳朵，結果知道的比他還少，「養你何用？」民進黨立委羅致政強調，人員派駐海外好像化外之地管不著，質疑其到底有無負起必要通報和第一時間危機處理的責任。呂玉玲也批評，金管會人員派駐海外，卻只是被動接收資訊，沒有主動掌握。
賴銘賢對諸多立委的質疑，僅表示駐外人員的週報會呈現一般性訊息，但有些個案訊息是個別回報給銀行局，此案為銀行局業務，為求精確日後再向立院報告。關於兆豐案過程中駐紐約人員，現則回調證期局。出席立委最後一致同意，凍結其2分之1預算，約140萬元，須向立院進行專案報告，且要求組長級與當時負責人列席報告，委員會同意後始得動支。
