








中國媒體報導，去年一年，近萬億人民幣從中國到香港後就神秘消失，沒有轉化為人民幣存款而直接兌換成美金與港元。近萬億是個什麼概念？



受國際金融危機影響，二○○八年下半年，中國出口急轉直下，當時中國總理溫家寶推出四萬億人民幣的救急計畫，採取十項措施來擴大內需，最主要是基礎建設，從而造就上百億巨貪的鐵道部長劉志軍。



現在相當於這項全中國龐大投資計畫的四分之一款項一年之內湧入香港，並在香港消失，有部分轉為港元，請問，他們在香港要投資什麼，最容易把這部分錢洗掉？這就是香港樓價多年來只升不跌的重要原因。



根據香港明報的統計，二○一六／一七年度，長江實業等港資七大地產發展商投資土地金額佔整體十六．二％，中小型發展商三十五％，中資則是近四十九％。然而，投得土地的平均每呎露面地價，中資卻是超過港資一倍有餘。雖然土地露面不能簡單類比，然而已經可以看出，中資不惜代價高價搶進土地蓋樓出售。港資按照一般生意人的角度看待樓市的供求升跌，然而中資則是知道背後有大批要從中國來香港洗錢的資金。至於名不見經傳的中小發展商，估計有些是三十年前就移民來香港的中國第一代貪官，以港人面目出現，卻有許多中國地方土豪貪官的資金網絡。



金融股市情況類似，肥水不流別人田，也是在香港經過自己人的銀行最安全，所以中資銀行成為主要洗錢管道。而香港交易所在二○○九年，由北京官媒出身的中國人李小加出任總裁，大批中國爛股來香港上市上櫃，目前中資企業佔港股總市值六十三．七％，成交金額佔四分之三，中資股經常爆發醜聞崩盤，然而已從香港套走大批資金。六月二十七日，有二十支仙股（雞蛋水餃股）以暴瀉迎接習近平來港慶祝「回歸」二十週年，他們有很可愛的名字，例如「中國錢包」、「首都創投」等。



香港年輕人不但是買不起房子的問題，中資擠壓香港本土企業之後，也有他們自己的用人標準，自然會排擠香港人，所以未來香港年輕人的就業，都會是嚴重問題。



因此，雖然本土派與港獨被當局打壓得喘不過氣，但是在社會矛盾無法解決、甚至變本加厲的情況下，認同本土與港獨的香港人會越來越多，總有一天會以更大規模的形式爆發出來，這是不以共產黨的意志為轉移的。


（作者林保華為資深時事評論員，http://blog.pixnet.net/LingFengComment）
