〔記者楊國文／台北報導〕最高檢察署特偵組追查扁家海外匯款案發現，瑞士司法機關查扣扁家海外帳戶六億多元，陳水扁夫婦先後辯稱是選舉結餘款，但央行外匯局清查，吳淑珍利用胞兄吳景茂等人名義，僅匯出二億多元，懷疑四億多元差額的來源相當可疑，檢方決定近日二度以被告身分訊問吳淑珍，必要時不排除對她測謊。
特偵組採取「由內往外」、「由外往內」的追查國內外資金流向方式，希望串連出扁家疑似海外洗錢流向，經動員央行外匯局、調查局洗錢防制中心等單位清查，發現扁家這些年來有紀錄可查、匯款到海外的資金總額約六、七百萬美元，折合新台幣兩億元出頭，但對照瑞士聯邦檢察署證實查扣的兩千一百萬美元，約新台幣六億多元，相差四億多元。
檢方表示，從此研判，該筆四億多元鉅款，應該是從國內透過銀樓等地下通匯管道匯出，或由國外轉匯，央行外匯局等單位才會查無此帳。
由於扁珍指稱六億多元海外存款都是選舉結餘款，檢方質疑，既然全都是選舉結餘款，也強調一切合法，何以會出現「一國兩制」作法，僅兩億多元以正常管道匯出國外，並不合理。為釐清疑點，加上邱義仁等人昨應訊也指稱，選舉募來的錢都是吳淑珍在負責，使檢方更加認定吳淑珍是突破案情的關鍵被告，決定近日將再就訊吳淑珍。
