〔記者楊國文、林俊宏、項程鎮／台北報導〕前總統陳水扁昨日庭訊砲火猛烈，強調未犯罪，批特偵組入他於罪，已淪為「綠偵組」、「扁偵組」，並且向法官柔情喊話，盼撤銷羈押，陳水扁表示自己不是愛錢的人，還說兩次被押已經九十天，不但抬頭只見天花板，連外面的陽光都看不到，牢房裡陰陰濕濕，不但棉被長黴，連昨天出庭要穿的西裝掛在牆上也發黴。
扁反問，難道卸任總統是他的原罪，為何檢察官執意要押他？對王令麟都可不押，調查局還派人廿四小時全天候監控。有人對他提到，國外有軟禁在家做法，他沒看法，但盼法官撤銷羈押。律師石宜琳雖起身盼合議庭立刻裁示，但審判長蔡守訓表示，「這個問題我們會處理」，隨即宣佈退庭。
扁昨庭訊時指出，院、檢聯手對付他，非讓他死不可，「要將我關到死才甘心？」當總統是他的原罪，「我認了」。蔡守訓問扁：「你說認了，是什麼意思？」扁說不是認罪的認，何必明知故問，蔡回以：「本庭三法官和檢察官風骨和操守如何，你是知道的」，扁則說「那是你說的」。
扁表示，司法偵審不僅在實體問題，程序正義也同樣重要。扁說，未涉龍潭購地案，龍潭案最高層級是當時行政院長游錫堃，辜仲諒的兩億九千萬元都是政治獻金，除看過辜於去年十一月二十四日偵訊光碟譯文及比對外，其他光碟都未看過，真的無法相信，「這就是辦我的檢察官」，對他濫權追訴。例如，辜偵訊光碟兩度提到，當企業家遇到困難時，去求總統也沒用，這樣對他有利的說詞，筆錄竟隻字未提。
扁質疑，特偵組聲稱不會造假，但經比對辜應訊筆錄的時間點，顯非事實，檢察官不但誘導辜，也對被告李界木恫嚇，扁質疑：「這會是機器、技術問題或斷章取義嗎？」此外，林百里應訊一再強調沒有拜託他及珍，絕無給珍或白手套錢，特偵組還要辜說林百里要給珍一億元，「真的讓人失望」。
扁也指出，二○○四年有總統選舉，又有驗票訴訟，怎會知道陳敏薰選舉時有無給珍錢，至於辜給的錢全部是政治獻金，他都用在資助黨籍候選人選舉經費，如市長選舉資助謝長廷兩千萬等。另外，二○○四年立委選舉，辜仲諒捐五千萬，以一個立委一百五十萬計算，看有多少錢！怎會說他沒辦法交代去向？
扁舉興票案為例，認為檢方很容易就將宋楚瑜不起訴處分，特偵組八位檢察官卻集中全力辦他，只辦綠不辦藍、只辦扁不辦藍。
對於國務費案，扁說，他沒管錢，也沒叫人拿發票核銷，合議庭是以支出大於收入和因公支用，判馬英九無罪，他將選舉補助款三點四億元捐出，還贊助凱校兩千萬元，同樣是支出大於收入，何罪之有？
洗錢部分，扁強調他並不知情，不能因妻子做的就算到他頭上，沒有一筆國務費被查出有匯到海外，南港或龍潭案也沒有人提到他涉及金錢問題。
扁強調，不是愛錢的人，如今是過街老鼠人人喊打，不相信公義喚不回，也不相信從政三十年的清白會被污名化。他還對蔡守訓說，「雖然你有心證，不過，沒關係，你沒辦法還我清白，但我相信有一天，歷史跟人民會還我清白」。
〔記者邱燕玲／台北報導〕對扁稱曾在謝競選高雄市長時給兩千萬元，謝長廷發布新聞稿回應指出，二○○二年底高雄市長選舉時，扁好意表示要提供選舉捐款，但並未告知他捐款來源。當時他就對扁的好意表示感謝，但數月後就成立二○○四年總統選舉競選總部，因兩次選舉時間接近，不易募款，他建議該款做為民進黨總統高雄競選總部經費。後來該款也確實用於扁競選連任高雄競選總部相關支出。
