〔記者劉志原、林俊宏、劉曉欣／綜合報導〕最高檢特偵組上週首波起訴扁家洗錢案後，昨再發動搜索，至台北、台中及彰化等地查扣證物，這是特偵組偵辦扁案第九度搜索，消息指出，昨應是針對陳致中岳父黃百祿疑涉協助洗錢案進行調查，但特偵組不願說明。
檢方認為，元大金控疑以兩億元現金行賄扁家，另元大證前董事杜麗萍也曾協助扁家搬運七億四千萬元現金，大筆現金至今仍有五億七千萬元不知去向，黃百祿等人因曾有美國帳戶，檢方正進一步追查相關資金流向。
檢方透過外匯局清查黃百祿、吳麗華夫婦及兒子黃漢強三人的海內外資金進出明細，發現黃百祿等三人在三、四年前即在美國設有帳戶，有十餘筆資金匯往美國。
另一方面，元大金控曾請元大證董事杜麗萍開車，由元大馬家成員押車，親自將兩億元現金送進總統官邸，檢方認為這兩億元為元大併購復華金的涉案賄款，已列為第二波偵查重點。
特偵組表示，二次金改的確要查，但元大證與復華金併購案、中信金插旗兆豐金及台北一○一董事長寶座爭奪案、開發金董座之爭，非二次金改範圍，不過也已列為查辦重點。
對於杜麗萍協助從國泰世華銀行保險室將七億四千萬元現鈔搬到元大花園廣場豪宅一事，檢方查出一部分陸續匯至海外，目前僅追回一億七千萬元。檢方認為這筆鉅款應與金控及企業行賄、二次金改等案有關，但因屬現金，目前追查不易，至於昨天的搜索，是否與這筆錢的流向相關，特偵組不願說明，
昨天搜索行動由林 慧、李海龍、越方如、吳文忠等六名檢察官指揮警調人員進行，為免媒體得知，特偵組昨早上六時即出發。
據了解，檢方共有六人前往鹿港黃百祿老家搜索，並有當地便衣員警在門外看守，檢方不到一小時後離去，由於進出都手持牛皮紙袋，看不出有無帶走屋內物品。
附近鄰居則表示，黃百祿老家都沒有住人，黃只有祭拜祖先才會回來，應該不會有太重要的東西放在這裡。
