台版「華爾街之狼」的兆良科技負責人羅栩亮昨清晨返台，調查局當場上銬拘提到案。（記者姚介修攝）


〔記者錢利忠、吳昇儒、張瑞楨、姚介修／綜合報導〕檢調偵辦台版「華爾街之狼」吸金案，昨在桃園機場將剛下飛機的兆良科技負責人羅栩亮拘提到案，為釐清斯洛伐克經濟文化辦事處代表Mr. Michal Kovac及時任台北醫學大學兼任教授的蘇正堯，去年為兆良在寒舍艾美酒店舉辦與宏都拉斯簽署醫療合作備忘錄記者會站台的緣由，昨首度約談蘇正堯、北醫大主秘施純明及兆良前員工等四人作證。
據悉，羅栩亮應訊時否認吸金，宣稱相信自己能做得到，才邊招商募資、邊補足事業版圖，並邀請斯洛伐克經濟文化辦事處駐台代表等人見證。為釐清駐台代表替兆良站台的內情，不排除委請外交部聯繫駐台代表協助調查。


檢調質疑，去年一月開始，羅栩亮涉以「假投資、真吸金」等方式，結合由朱緯業代表的萬寶創投、萬豐、慶豐及連寶等四間財經資訊公司及翁瑞鴻代表的連威資訊、劉勝誼代表的萬豐財經中心，加上長鴻財經產業研究中心、德睿創投等八間地下創投公司，推售兆良股票，並藉邀請駐台代表站台等，以吸引投資者。
檢調發現，羅栩亮涉與綽號「小陳」的盤商聯手，不斷在網路放消息，包括聲稱兆良與北醫大合作發表「健康手錶」等；並疑透過人頭公司將上億元不法所得透過第三地層層轉匯至海外秘密帳戶，已委請艾格蒙國際洗錢防制組織協查資金流向。
至於羅栩亮國內資產，已查扣他與空姐妻子所住的北市內湖石潭路豪宅等，此處也是羅新成立的習拿納生醫登記位置。
兆良昨發聲明表示，並非空殼、吸金公司，該公司與產業界、學術界往來都有文件為證，登記資本額為三億元，實收資本額一．一億元，並無發售新股及吸金十億元等情事，呼籲外界尊重司法調查。
