立委賴振昌指出，中國大媽向來是市場反指標，萬一來台股、會造成嚴重混亂。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會研議開放中國散戶買台股，立委賴振昌質詢表示，要如何防範中國大媽來台炒股，他們向來是市場反指標，更常常造成金融市場混亂，令人憂心；金管會主委曾銘宗強調，只要政策可行且上路，會有各項配套措施，包括：額度控管、洗錢防制等。
金管會主委曾銘宗今天赴立法院財委會備詢。立委關注開放中國散戶買台股議題。
賴振昌指出，一旦開放中國股民開戶買股票，勢必有很高比例是中國大媽，而從過去經驗來看，包括:黃金、比特幣都被中國大媽炒作過。他強調，「中國大媽炒台股、台灣股民皮皮剉！」
除了中國大媽外，賴振昌也質疑，中國資金雄厚，開放中國股民買台股，萬一台灣上市公司若被買走怎辦？尤其，中國有很多貪汙、非法所得等問題， 如果透過這個管道，來台灣洗錢，我們要冒這個風險？
對此，曾銘宗強調，政策開放的前提一定是風險控管，相關政策正研議中，會有完整配套，比如:個人可持股額度等。
曾銘宗指出，這項政策我們開放全世界，並沒有要排除哪個國家，因為台灣投資人跑到國外去買股票，錢都跑出去了，當然要歡迎外國的資金流進來國內。
