政院副院長林錫耀表示，請財政部和金管會將本次會議委員及外部專家所提意見列入參考，以建立有效的管理方式。（資料照／記者王敏為攝）
〔記者羅添斌／台北報導〕行政院昨日召開「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」會議，邀請外部金融監理專家，共同聽取財政部及金管會提出改革報告，並進行整體性檢討。專家建議金融單位應建立整體性的法遵文化，這需要時間改變，否則其他分行也會有類似問題。

四位金融監理專家為臺灣國際法學會理事長顏慶章、勤業眾信聯合會計師事務所總裁郭政弘、安侯建業聯合會計師事務所執行長于紀隆及政大法學院院長林國全，四人在聽取檢討報告後，強調重點在於如何落實執行。

行政院指出，專家建議，為免混淆監督者與被監督者的角色，造成功能難以發揮，除慎選公股主事者外，金融監理專家建議必須由另一人擔任公股代表聯絡人，監督主事者並取得資訊，以及強化獨立董事的權限，才能發揮實際功能。另官股代表應具適度的訓練，才能履行所應盡的責任。

針對「防制洗錢與打擊資助恐怖份子」（AML/CFT），專家建議，銀行及金融機構要有動態的風險管理機制，另公股金融機構的金控跟各子公司董事會之間的關係和分工方式，在自行查核、風險管理與法令遵循、內部稽核等三道防線上，應明確界定金控董事會、銀行、內稽、法遵、業務單位各扮演的角色及關係。
主持會議的政院副院長林錫耀表示，請財政部和金管會將本次會議委員及外部專家所提意見列入參考，以建立有效的管理方式。待檢討方案確定之後，需依照新規定和新制度運作，另一方面也需就問題根源：人和文化，落實訓練和金檢等實際行動。
