詐騙集團成員被押解返台。（資料照）
〔記者蔡政珉／苗栗報導〕苗栗地檢署指揮偵辦國人在歐洲集團詐騙案，刑事局查獲詐騙集團在斯洛維尼亞設立詐騙機房，該詐騙集團從106年9月25日至今年1月18日機房被破獲期間，該詐騙集團居然狂Call4萬多通詐騙電話，騙取2億3000餘萬，警方更動員582名警力押解嫌犯，檢方29日依組織犯罪條例、詐欺等罪起訴33名嫌犯。
苗栗地檢署表示，刑事警察局於106年間接獲情資，得知詐騙集團在斯洛維尼亞設立詐騙電信機房，撥打電話詐騙中國人，苗栗地檢署之後由檢察官黃振倫、廖倪鳳主辦、協辦此案，指揮刑事局與苗栗警方偵辦。
檢警發現，詐騙集團施姓嫌犯等人，自106年9月25日陸續分批前往克羅埃西亞電信詐欺機房，擔任管理者及一、二、三線話務手、電腦手、廚師等工作，並前往斯洛維尼亞拓展據點。
該集團透過管道，購買被害人基本資料，在歐洲機房架設網路電信設備，向中國受騙民眾謊稱為醫院客服人員，告知被害人身分資料被冒用盜領保金，之後由第二線話務人接手，佯裝公安或民警恐嚇被害人資產將被凍結後，讓被害人陷於恐懼情緒中，最後由假檢察官出面，謊稱其帳戶涉及犯罪，需要提供密碼、U盾（晶片取款密碼）或匯款至指定帳戶內保管等，估計不法所得達2億3000餘萬。
警方之後於1月18日，斯洛維尼亞、克羅埃西亞兩國展開攻堅行動，其中斯洛維尼亞部分破獲1處機房，並遣返回國，苗栗地檢署主任檢察官陳宏兆、檢察官黃振倫、劉偉誠、姜永浩、廖倪凰、韓茂山、吳宛真、楊景琇、楊岳等人也接力訊問，於今天起訴。
苗栗地檢署指出，依此案可以看出台灣電信詐騙已發展為跨國組織分工犯罪集團，先由詐騙機房在國外撥打網路電話行騙，之後透過車手集團將騙得款項交由車手集團提領，之後利用贓款處理中心洗錢、記帳、分贓，並匯款海外詐騙機房作為營運資金。
