〔記者錢利忠／台北報導〕上市公司「南港輪胎」執行副總特助兼資材部門協理陳啟清，涉嫌長期向廠商索回扣，被依特別背信罪、洗錢等罪聲押禁見獲准，漏夜審訊後，今早8點，陳啟清夫妻上銬搭囚車赴台北看守所報到，預計約今天下午5點前，檢方將借提2人當庭清點2億3000多萬元贓款。
陳啟清夫妻與查扣現鈔昨漏夜移往檢方偵訊，陳啟清夫妻今晨已被羈押。（記者邱俊福攝）
台北地檢署襄閱主任檢察官黃謀信表示，陳啟清夫妻涉犯本刑7年以上重罪，有勾串、逃亡及滅證之虞，向法院聲押獲准，至於在其住處查扣現金部分，因無法在執行現場立即清點，已先封存。
黃謀信說，承辦檢察官會在被告在場情況下，當庭啟封勘驗及清點，若鈔票具證物留存必要，將送北檢木柵贓物庫封存，若不具證物留存必要，採證完成後將寄存北檢國庫專戶。
檢方調查，陳啟清利用採購製胎原料天然膠、人造膠、生膠機會，17年來向廠商索取回扣粗估逾15億元，昨天發動搜索，在其住處臥房床頭櫃中，查扣裝滿2000元新鈔的2只旅行箱及4個紙箱，金額逾2億多元。
因贓款數額龐大，檢警憂劫鈔風險，昨天派出霹靂小組幹員護鈔，據悉，贓款皆為2000元新鈔，上頭捆鈔紙仍未拆，目前存放在北檢，由法警排班看管中。
今天下午檢方將當庭逐一勘驗紙鈔，採證是否殘留指紋、鈔票真偽及有無連號，因金額龐大，已備妥數台點鈔機，並指派多名檢察事務官協助，不排除協調轄區中正一分局警力，維護地檢署外安全。
