〔記者侯柏青、林慶川／台北報導〕特偵組偵辦前行政院秘書長林益世收賄案，林益世堅稱獨吞六千三百萬元賄款，經手這筆錢的林母沈若蘭被列為洗錢罪被告，她雖主動報繳一千八百多萬元賄款，但辯稱燒掉上百萬元美鈔，特偵組昨約談沈若蘭測謊，被問到「美鈔燒掉數額」、「總共經手多少錢」及「知不知林益世的錢哪來的」等問題時，情緒出現異常波動，由於林益世測謊也沒過，檢方研判母子都說謊，全案有共犯。
特偵組追查至今，除懷疑全案有未曝光共犯外，也懷疑林益世在其他案件中收錢。由於林益世供稱只收下六千三百萬元，檢方則查扣七千五百多萬元，檢方依此認定林益世涉嫌不只一案。
檢方另發現，沈若蘭曾利用弟弟及其他親友名義開立多個人頭保管箱，將贓款存放在保管箱裡，檢方發動偵辦前，她疑似委託弟弟領出一千三百多萬元鉅款，這些錢下落不明。檢方懷疑林益世還有其他未曝光的小金庫或神秘藏錢處，正深入追查。
法務部長曾勇夫昨在調查局卸新任局長交接典禮致詞時，針對近日爆發林益世貪瀆案表示，此案嚴重傷害政府的清廉形象，不管牽連多廣，一定查辦到底；新任調查局長王福林受訪表示，會全力配合特偵組偵辦林益世案，也會加強與廉政署合作，共同打擊貪瀆不法。
據了解，沈若蘭和林益世母子供詞兜不攏，檢方才決定測謊。由於林益世應訊時拚命幫媽媽和妻子卸責，堅稱獨吞賄款，家人不知錢的來源，他還供稱留下三百萬元私用，給了媽媽六千萬元；沈若蘭也稱不知道錢的來源，但檢方認為沈若蘭不可能經手這麼大筆的鉅款，卻完全不問來源，懷疑她應知情。
檢方昨草擬數十個問題，交叉詢問沈，當沈若蘭聽到美鈔是不是全數燒掉、經手賄款的金額、款項來源及是否有其他人收錢等問題時，情緒呈現波動，另有許多問題則無法判讀，雖然鑑定報告尚未出爐，但檢方研判她的若干供詞說謊。
檢方懷疑，林益世和沈若蘭的說詞都有保留，不排除也安排林妻彭愛佳測謊。
沈若蘭應訊後一臉疲憊，由律師陳君聖攙扶著走出特偵組。陳君聖表示，沈若蘭訊後馬上要回高雄，她從高雄上來，身體虛弱也很累，另家人很希望能送東西給在看守所的林益世，可能會送書，希望林益世能有時間看。
