國有財產局公告今年第二批地上權土地標售，其中包括北市一筆於博愛特區、豪宅元大一品苑旁、面積達345.5坪的精華土地。 （資料照，記者朱沛雄攝）


繼7月底順利標出4筆地上權案後，國產局昨再公告12筆地上權案，唯獨台北市中正區南海段住宅地上權案特別加註開發限制條款，原因是該標的位於曾引發元首安全疑慮的元大「一品苑」南側，鄰近博愛特區，位置更是相當靠近玉山官邸。
詳見總統府旁 又要賣國地蓋樓" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/sep/27/today-e1.htm


央行總裁彭淮南昨赴立法院財政委員會進行業務報告並備詢，立委關注兩岸貨幣清算後續進度，彭淮南說，希望1年內簽署兩岸貨幣互換機制，簽訂後就可將人民幣納入外匯存底，且發展台灣成為第2個人民幣離岸中心。


企業財團透過海外免稅天堂設立「海外小金庫」，財政部正研議「反避稅條款」，要揪出「避稅肥貓」。為避免企業將盈餘留在海外、不匯回國內，財政部已提出所得稅法修正草案，企業「在海外的消極性資金」應計入當年度所得額課稅，加徵營利事業所得稅，預計民國104年實施。


「鴻夏戀」可能告吹？根據《日經新聞》報導，夏普已向銀行團提交新的重整計劃，包括出售有價證券、海外工廠與處分太陽能事業、大規模裁員及減薪等，也打算與富士通（Fujitsu）合作手機事業，但未提及鴻海注資。


台電協商破局 經部撤4民營電廠董座

台電與民營電廠協商修改購電合約昨天宣告破局，經濟部指示台電，立刻撤換四家民營電廠董事長，並且最快在兩周內對四家民營電廠提出法律訴訟；民營電廠主管昨天說，購電合約問題已演成政治問題，樂見合約爭議回歸法律面處理。


外匯存底最快明年底前可望納入人民幣。兩岸貨幣清算進程浮上檯面，央行總裁彭淮南昨（26）日在立法院明確表示，兩岸已經在談「兩岸貨幣互換機制（SWAP）」，希望在協商完成後的一年內，能將人民幣納入外匯存底。


美國紐約州金融服務局早前針對渣打集團（2888）提出洗錢指控，引來英國政界批評美國打壓英國金融業，甚至有說法指美國的做法有政治含意。不過，英國貿易及投資國務大臣、控（005）前主席葛霖在倫敦接受訪問時，則認為美國的做法不涉政治因素；又指倫敦作為跨國企業總部的地位仍穩固，不怕香港等地挑戰。


「內憂外患」的思捷（00330）昨交出首年轉型計劃的成績表。截至今年六月底止全年純利按年大升10.05倍至8.73億元，惟只達市場預期的下限，末期息15仙，由於盈利急升是依靠撤出北美零售業務回撥近7億元，股價早段升近3％後，隨即倒插最多近9％，令近日追貨的投資者即時被綁，齊齊變「蟹」。
