〔記者郭安家／台北報導〕名嘴周玉蔻爆料，國民黨台北市長選舉熱門人選連勝文在美國就學時曾參加花花公子兔女郎派對，享受奢華：對此，連勝文今下午表示，周捏造惡意言論攻擊他，沒有人證、物證，全部都是假的，他要求周道歉，不希望要上法院告周惡意誹謗。
國民黨台北市長選舉熱門人選連勝文今出席寒冬送暖活動。（記者郭安家攝）
周玉蔻今在《美麗島電子報》爆料，指連勝文輔仁大學畢業後，沒當過兵、沒正常工作收入，赴美攻讀哥倫比亞大學法學院碩士期間，在紐約享受奢華生活，還時常翹課、不在乎課程表現，甚至到加州洛杉磯跑趴，參加花花公子總部大廈的兔女郎派對。該篇文章註明「以上言論全部由吳子嘉負責，與周玉蔻無涉」。
連勝文今下午出席立委賴士葆寒冬送暖活動時，被媒體問及此事。連勝文說，特定名嘴（指周）從去年9月開始持續用不實、充滿惡意言論攻擊他，沒有人證、物證，同時人事時地物全部都是假的，請媒體檢驗名嘴說法是否有公信力。連說，他不認識吳子嘉，若爆料人有名字、身分、是他同學，那就應該站出來，這才是證據，否則就是隨便捏造。
至於是否要提告？連勝文說，該名嘴過去也指控他父親連戰到瑞士洗錢，後來法院判決周玉蔻敗訴、惡意誹謗，他要求周玉蔻對兔女郎派對爆料一事道歉，不希望又重複他父親提告周的這段歷史。
連勝文致詞時說，做善事不是爭取媒體曝光，幫助朋友不是希望讓大家覺得他很棒，而是做一件好事、多幫助一個人、又多解決一些問題，那種成就感：「我希望將來有機會來幫更多人服務，讓這樣善心善念擴大，更多人得到更好照顧，這是我心願。」
有記者解讀連勝文致詞是否在為市長選舉鋪路，連直說：「如果我要參選就會光明正大宣布，才不會隱晦發言。」會後，連勝文與民眾握手致意，把握每一雙手，足足花了25分鐘與民「搏感情」，還有里長、弱勢戶向他陳情，不少人高喊「市長好」、「連勝文凍蒜！」
