兆豐金前董座蔡友才遭收押禁見將滿2個月，台北地檢署今日再度提訊，本案是否偵結，今日應可見分曉。圖為蔡有才日前提訊後，在法警戒護下步上囚車。（資料照，記者黃耀徵攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐違反美方反洗錢法案，今早提訊在押的兆豐金前董事長蔡友才、兆豐金前主秘王起梆，2人已遭羈押禁見2個月期滿，檢方並未向台北地院聲請延押，因此預期今天兆豐案可能偵結，北檢今天下午5點將作出決定，究竟蔡友才、王起梆能否重獲自由，或是會被移審台北地院，將在下午揭曉。
北檢偵辦兆豐銀違反美方反洗錢法案，今年10月發動第二波行動，兵分7路搜索蔡友才與潤泰集團總裁尹衍樑等人，聯手成立的鑒機資產管理公司等處，約談蔡友才、王起梆、鑒機前董事長謝泓源等人，謝泓源訊後依偽造文書罪諭令20萬元交保，蔡友才、王起梆則被依違反證券交易法、金控法、銀行法、偽造文書等罪，聲押禁見獲准。
蔡友才、王起梆先前遭檢方隔離訊問時，面對關鍵問題均否認涉案，且2人被問到關鍵決策有誰負責等問題時，均互相推皮球，指是對方負責；檢方認為2人說詞不一，未吐實，將2人聲押禁見獲准。
11月29日，針對兆豐銀向蔡友才求償的民事官司，台北地院曾借提蔡友才出庭，蔡友才當庭請法官替他主持公道，指外界稱他不做為，才造成兆豐銀被美方重罰，他為此背了3個月的怨氣；蔡友才在庭上指出，他在此案中有積極作為，今年2月9日美方檢查報告出爐前4個月，已做預防處置及提醒，還召集美國4個兆豐銀分行經理開會決議，並安排法遵長向全行經理說明紐約分行遇到的事件，他也有寫信給美方官員說明。
至於成立鑒機資產管理公司的部分，檢方獲報，鑒機資本額約200億元，今年3月請辭兆豐金董事長的蔡友才，從子弟兵兆豐金證前董事代表謝泓源手上，接下鑒機董事長職位，蔡友才則對鑒機零持股，鑒機股份持有者為盈家投資，幕後真正的大股東則為潤泰旗下的投資公司。
檢調獲報，盈家投資的大股東為長春投資，持有盈家75%股權，長春投資的大股東則是匯弘投資，長春投資及匯弘投資均為潤泰旗下的投資公司，長春曾向兆豐金借貸37億元，匯弘則借貸68億元，若加總潤泰集團旗下各子公司向兆豐金借貸金額，粗估逾達200億元，如以潤泰向國內各金融機構借貸破千億元的規模估算，約每5元就有1元是來自兆豐金。
