■ 林佳緣

由於未成年子女繼承龐大債務個案頻頻在媒體上曝光，凸顯現行概括繼承與限定繼承制度的漏洞，引起社會大眾的關注，立法委員與法務部亦提出修法草案，來避免類似個案不斷發生。
採限定繼承原則的好處在於，不論在未知或已知的狀況下繼承被繼承人的全部遺產與債務，惟繼承的債務大於遺產時，繼承人僅用繼承所得的遺產來償債，超過遺產的部分則不必自掏腰包，繼承人對此只須負擔「有限責任」。
然，「修一法而動全身」。民法所管理的是，一個人從出生到死亡期間的生活事務以及人與人間的關係。改採限定繼承原則，可彌補先前未考量到未成年人或弱勢繼承者的問題，但全面修改為限定繼承，動輒遺產繼承之相關條文需修改，配套措施需建立，影響人數更難以計數，未來不管遺產有無大於債務，繼承人都要等上一段時間，讓每位債權人申報債權後，才能處分遺產，無法馬上享有限定繼承的好處。但立委只把焦點放在個案討論上，而不具體討論四個版本修正案以及相關配套措施的內容，法律實務出身的立委的專業意見也被漠視，最後草草決議保留全文，送交朝野（密室）協商。如此草率修法過程，令人憂心。
先前修正公布民法第一○五二條第一項第四款，原本要保護繼子女被繼父母虐待之問題，結果修出的條文卻未將虐待配偶直系「尊」親屬之「尊」字刪除，還有第五款的「以」惡意遺棄卻變成「已」惡意遺棄！一字之差，與其原意南轅北轍。同樣的烏龍狀況亦發生在《洗錢防治法》的修法上，缺少一個頓點，使得條文文意完全改變！
當初通過「立委席次減半」及「單一選區兩票制」提案，為的就是推動新國會改革，完善的立法品質與立法委員是否具備法律專業背景息息相關。面臨下一屆立法院席次減半，未來修法草案是否能貼近社會現實，體現小老百姓的聲音，立法過程更需要具有法律專業人才作法案守門人！
（作者為國會助理）
