〔記者吳政峰／台北報導〕亞太防制洗錢組織（APG）16日結束第三輪相互評鑑，直指金融監理單位應深化OBU（境外金融中心）的查核機制，強化法人與實質受益人的透明度，金管會副主委黃天牧回應，我國對OBU等離岸金融業的監理其實等同本國金融業，將會加強與評鑑委員的對話，並在12月初提出解決方案。
亞太防制洗錢組織（APG）16日結束第三輪相互評鑑，直指金融監理單位應深化OBU（境外金融中心）的查核機制，強化法人與實質受益人的透明度，金管會副主委黃天牧回應，我國對OBU等離岸金融業的監理其實等同本國金融業，將會加強與評鑑委員的對話，並在12月初提出解決方案。（記者廖振輝攝）
評鑑初評結果指出，我國境外犯罪威脅與離岸金融業（OBU、OSU、OIU）的風險評估仍有不足，主要是最終的實質受益人透明度不足，恐難掌握金流，且金融業對更新客戶名單的深度與品質也有弱點，在辨識外國客戶或外國信託的實質受益權時，面臨不小挑戰。
黃天牧表示，離岸金融業的客戶為外籍人士，僅享有稅負優惠，其餘金融監理強度與密度均與我國銀行相同，評鑑委員的指正可能是在溝通上有落差，未來將繼續提供資料供評鑑團了解。
但黃天牧不諱言說，我國制度面確實還有需要加強之處，評鑑後隨即召集所屬「銀行局」、「證期局」、「保險局」與「檢查局」4大局局長開會研商1小時，預計12月初提出因應方案。
