Yahoo!奇摩拍賣又成為駭客詐騙的跳板，駭客在電子郵件中夾帶病毒釣魚網頁，盜取帳號相關資料。Yahoo!奇摩近期在拍賣討論區內特別發出警告，要求賣家請勿任意開啟買家信中的附件，以免中毒。（圖：擷自Yahoo!奇摩拍賣網路）
記者王珮華／特稿
Yahoo!奇摩拍賣又成為駭客詐騙的跳板，駭客在電子郵件中夾帶病毒釣魚網頁，盜取帳號相關資料。Yahoo!奇摩近期在拍賣討論區內特別發出警告，要求賣家請勿任意開啟買家信中的附件，以免中毒。（圖：擷自Yahoo!奇摩拍賣網路）
隨著民眾網路使用日漸普及，網拍也成為相當受歡迎的網路應用，正因為網拍活動涉及金錢交易，也被詐騙集團看上，成為詐取財物的管道之一。從早期付了錢卻收不到東西，到劫標信、買空賣空詐騙，到現在透過釣魚網頁植入木馬，盜取帳號密碼，詐騙集團利用網拍平台的手法，可說是「道高一尺，魔高一丈」。
網拍詐騙中最早期，也最普遍的要算是「付了錢卻收不到東西」，詐騙者多以一元起標，或遠低於市價的價格來銷售高單價商品，誘騙買家購買，當買家匯款之後卻遲遲等不到商品，才知道受騙上當。這類詐騙手法最近也有許多變形，包括面交詐騙，利用買家以為一手交錢一手交貨，失去戒心，以點鈔為由，快速攜款逃離。
之後，由於買家對信用評價的重視，隨便開一個新帳號來詐騙不是這麼容易，詐騙集團發展出劫標信，由於Yahoo!電子信箱帳號與拍賣帳號相同，詐騙集團看到頁面得標者帳號後，假借真正賣家的名義，搶先一步誘騙得標者匯款，直到買家收不到東西，而賣家收不到錢時，才發現是被詐騙集團先一步把錢劫走。
劫標信還發展出買空賣空式詐騙，騙徒假借得標，騙取A賣家轉帳帳號後，故意虛設賣場來引誘買家下標，並要求B買家匯款至A賣家帳號，A賣家發現帳戶平白多出錢，騙徒就主動聯繫說是轉錯帳號，要求退還，A賣家不疑有他匯款給騙徒，騙徒一走了之，留下被騙錢的B買家，與被用作洗錢帳戶的A賣家，後者還可能吃上詐騙同謀的官司。
劫標信在Yahoo!奇摩引進「輕鬆付」機制，並隱藏得標者帳號之後，預期將獲得控制，但最近詐騙集團又開始騙取帳號密碼，以用作犯罪之用。被盜用帳號的網友莫名其妙被冒名刊登高達數千件商品，或被冒名用來下標，騙取賣家的商品、金融帳號、帳號密碼，網友不堪其擾。
Yahoo!奇摩表示，網友在不同的網站都使用同一個帳號密碼，一旦其他網站的帳號密碼被盜，等於使用者所有的帳號密碼都被取得，風險很大；還有網友的帳號是暱稱加上生日，密碼就直接設成生日，也很容易被有心人士猜中。
