◎ 張桂禎
羅淑蕾近來頻頻抹黑柯文哲，令人不禁聯想到兩年半前，總統大選打得如火如荼之際，時任經建會主委的劉憶如，拋出「宇昌案」高分貝質疑蔡英文，甚至不惜拿出變造日期的烏龍公文來助陣。即便宇昌案早已被無罪簽結，但這遲來的正義還得了公道嗎？
兩年過去了，這種烏賊戰術又在台北市選戰重現。以往以「國民黨內講真話的烏鴉」自居的羅淑蕾，竟自甘墮落到與連陣營暗地合作唱雙簧；從前陣子質疑柯文哲不會裝葉克膜、欺壓小護士疑雲、把病患當白老鼠，到近來的吞公款洗錢、作假帳，一連串泥巴戰實在令人生厭。即便每次都堅稱有所本，但手上的資料卻總是拿著柯文哲自己寫過的東西胡亂拼湊、斷章取義，抑或是神秘兮兮地說接獲匿名爆料。羅委員提出的證據力之薄弱，讓人看破手腳。
或許是感受到兩年後立委選舉的壓力，羅淑蕾極度想在這場市長選戰中，積極曝光並向連陣營示好，為自己往後鋪路。回頭檢視當年宇昌案打手的下場，實為羅委員該借鏡惕厲。總統大選後，劉憶如論功行賞升調至財政部長的大位，但不久卻因證所稅的重大爭議，被無情切割，被迫請辭下台，把自己搞得灰頭土臉。或許是經濟學者心中還僅存的良知，劉憶如卸任後對於宇昌案的態度轉趨低調許多，不願再評論。這回的柯文哲假帳洗錢風波，本業為會計師的羅委員內心應該很清楚到底有沒有問題。希望羅委員能看看劉憶如的教訓，別再踐踏會計師的良知了。
（作者為學生）
