〔記者楊國文、劉志原／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦陳水扁家族被控洗錢疑案，原擬二十九日上午傳訊陳致中、黃睿靚夫婦，但是昨天清晨二人一返台，檢方即提前要求他們於昨日下午接受傳訊，並採隔離偵訊，訊後檢方認為陳致中夫婦拒簽瑞士查帳同意書，對匯款流向與帳目未清楚交代，供述和調查有出入，也未完成美國就學註冊，以及檢方懷疑陳致中近年來部份出國地點可疑等，諭令二人限制出境。
目前本案被告陳水扁夫婦、陳致中夫婦及吳景茂等五人，全部遭限制出境。
特偵組認為，陳水扁等四名被告對六億多元海外匯款來源、帳目辯說不知情，一致表示扁家的錢全由吳淑珍處理，以及所掌握的事證研判陳致中夫婦應非單純人頭，認定對相關被告有進一步調查的必要，擬擇日傳訊五人，並安排對質，以釐清案情。
特偵組昨以考量社會觀感及辦案需要為由，決定提前四天，於昨日下午四時傳訊陳致中夫婦，偵訊至晚間六時四十分結束。
據指出，兩位檢察官隔離訊問陳致中、黃睿靚，因調查瑞士、新加坡等地帳戶需要，希望兩人簽署查帳同意書，以利向海外銀行調取開戶、資金進出資料，不過兩人表示「有困難」、「沒有得到媽媽（指吳淑珍）授權」，強調他們只是人頭，對於匯款流向和資金來源都不知情，對於款項在國外的匯轉，一切都是聽媽媽的，媽媽怎麼說，就怎麼處理，他們很少過問、也不好過問媽媽的事。
由於陳致中服役後出國頻繁，近五年達二十六次，特偵組訊問其每次出國目的和地點，陳致中答稱，大多是就學因素出國，有些是旅遊目的，不過檢方認為有些出國地點有疑點。檢方也詢問陳致中有無在國外完成就學註冊，如完成美國維吉尼亞大學法學院註冊，陳說沒有，檢方認為，將他限制出境未影響其學業。
據傳扁家在新加坡的海外帳戶，除發現吳景茂相關帳戶外，疑似還有他人帳戶也提供扁家處理款項，但檢方不願就此回應，表示新加坡提供我國司法互助後將可明朗化。
