〔記者邱俊福／台北報導〕「天道盟正義會」大哥黃耀慶，涉嫌跟境外詐騙機房合作，經營協助提款的車手集團，短短3個月已詐騙得手350萬元，有次懷疑旗下車手私吞贓款，還動用私刑，持木棍打屁股逼供，案經刑事局七大隊長期蒐證，今天宣布搗破，逮黃與旗下車手等9人到案。
男子黃耀慶因懷疑旗下車手私吞贓款，持木棍毆打其屁股。（記者邱俊福翻攝）
男子黃耀慶的筆記本提醒自己要謙虛、有禮貌等等。（記者邱俊福攝）
警方查扣工作手機、銀行帳簿、提款卡、7萬餘元贓款、點鈔機等贓證物。（記者邱俊福攝）
警方調查，34歲黃嫌，平時混跡桃園市中壢地區，利用通訊內容隱密的微信、FB、LINE等APP，廣泛招攬缺錢花用的年輕男子，加入旗下擔任車手，並透過網路收購21名人頭銀行帳簿、提款卡及密碼，由旗下幹部至各地超商收取。
隨後，再將這些人頭帳戶交付車手頭，轉交給旗下車手至桃園市提領被害人款項，車手僅分得提領款項2％，全部利潤均為黃嫌及幕後機房共犯所得。
警方發現，去年10月間，黃嫌曾因懷疑旗下車手私吞贓款，竟動用私刑，持木棒毆打屁股方式逼供。警方是接獲情資後，長期進行蒐證分別進行2波專案行動，第1波拘捕曹姓車手頭等7人到案後，經向上追查，鎖定隱身幕後的黃嫌，日前逮捕黃嫌與涉嫌為其洗錢邱姓女友到案，共查扣手機、銀行帳簿、提款卡、7萬餘元贓款、點鈔機等贓證物。
全案訊後，依涉嫌詐欺、洗錢防制法、組織犯罪防制條例將全案移送檢方偵辦。
