〔記者林俊宏／台北報導〕被懷疑捲入法官貪瀆案的前高等法院法官楊炳禎與林明俊，特偵組這波並未偵結，但檢調掌握到，本案爆發後，楊炳禎就將珍藏的骨董以二億多元脫手。據指出，這兩人與另一名未曝光的高院資深法官，已被列為下波「正己專案」重點追查對象。
前「骨董法官」楊炳禎專門蒐集中國宋代銅製香爐，也蒐集紫砂壺、古玉，他曾在國立歷史博物館舉辦「寶器颺馨」—讀書樓藏明清銅爐展，一口氣展出二百多件骨董，驚豔四方，只是辦案人員仍未查出他以骨董洗錢或收賄不法的具體事證，無法將這批骨董查扣。
但據指出，楊炳禎在司法官風紀案爆發後，已緊急將仁愛鴻禧住所「讀書樓」內的珍藏骨董，以二億多元價格轉手賣給一名神秘的中間人，雖然這批骨董暫時還擺在楊宅，檢調人員透露，他確實已將許多骨董脫手，懷疑是在脫產，規避追查。
檢調掌握，楊炳禎的妻子常自稱與上市公司老闆熟悉，知道買股時機，還曾向友人「報明牌」，推薦特定股票，以及和一些醫生娘或貴婦友人，參加海外金融機構投資座談會，辦案人員不排除，楊炳禎有些款項與某些投資已「國際化」，正透過調查局洗錢防制中心過濾清查相關資金。
另名被鎖定的高院法官林明俊，檢調懷疑他與何智輝背信罪輕判有關，何智輝在銅鑼案除貪污外，另涉三個背信罪，一審各判二年，二審時背信罪被改判，並適用減刑條例，各減為六月或得易科罰金，因背信為二審確定案件，何智輝已繳納罰金執行完畢，而林明俊是背信案上訴審的受命法官，他雖未被約談，但辦公室被搜索過，檢調懷疑他涉收賄二五○萬元，已將他列為「被告」。
此外，商界女子廖姿婷被控詐財案，二審改判六月得易科罰金，檢調懷疑廖女委任律師邱創舜，也可能買通高院法官林明俊。
除楊、林兩人外，特偵組持續蒐證另一名遭人檢舉的高院法官，因案情尚不具體，正持續監控中；而司法院及法務部也鎖定約十名操守有問題的司法官，派員跟監調查。
