〔即時新聞／綜合報導〕桃園機場今(19)日查獲有史以來最多一次夾帶台幣闖關出境事件，一對夫婦今日下午準備搭機出境時，被海關人員發現2人共攜帶新台幣1532萬元現金，且女子原定搭乘下午4時華航班機前往香港，卻放棄自較近的第1航廈出境，反從第2航廈出境，才引起安檢人員懷疑，進而查獲。航警局表示，現正進一步調查該夫婦是否有涉及洗錢。
桃園機場19日查獲有史以來最多一次夾帶台幣闖關出境事件，8名海關花費近4小時分別在一對夫妻的身上、託運及手提行李中搜出1532萬元，由於並未違法，只違反入出境攜帶外幣規定，在清點後將所有台幣發還當事人。（記者姚介修攝）
桃機查獲最大宗挾帶台幣出境事件
台北關稅局稽查組組長卓錦輝表示，這對武姓夫婦將錢藏的非常巧妙，利用紙和水果做掩蓋，直到安檢人員發現女子行蹤詭異，且發現女子身穿的衣服內夾藏有159萬元，才趕緊通報海關，繼而在女子託運的行李內發現546萬元，總計現金705萬元，台北關稅局和航空警察局因此趕緊介入調查，並要求女子和其馬來西亞籍的丈夫下機檢查。檢查才發現，男子也身懷鉅款，關稅局工作人員在其身上和託運行李內共起出新台幣827萬元現金，夫婦身上共計有台幣1532萬元。
台北關稅局表示，若依照「旅客攜帶金銀外幣及台幣出入境限量規定」，每名出國旅客僅能攜帶新台幣6萬元的現鈔，超過則必須事先向中央銀行申請核准書，得到核准才能攜帶出境；外幣部分則以等值1萬美元現金為限，超額應申報並向海關辦理登記，未經申報依法沒收。不過這對夫婦表示，他們不清楚申報規定，而攜帶鉅款只是為了要用錢。
夫婦說法不一 航警追查是否涉洗錢
不過，由於金額過於龐大，且夫婦兩人說法不一，因此海關已經通報洗錢防制中心做進一步調查；台北關稅局也表示，新台幣沒有超量須被沒入等問題，旅客須將超過的金額留在國內，僅能帶6萬元現金出境，因此清點後，已將所有台幣發還給當事人。據了解，這對夫婦事後也辦理退關，並未出國。
