〔編譯管淑平／綜合報導〕南韓司法機關追查前總統全斗煥（見圖一，取自網路）隱匿的資產，將焦點轉向其子女，十六日大舉搜索住處和家族企業等十三處，查扣帳冊、金融往來資料和名畫、瓷器等資產，以追討其欠繳的一千六百七十二億韓元（約四十四億台幣）不法所得。
首爾中央地方檢察廳外事部和負責追查全斗煥非法財產的專案小組，取得法院發出搜索令後，會同國稅局人員，上午九時兵分多路突擊搜索全斗煥及其子女、弟媳、妻舅等親屬住處，以及「時空社」出版社和「香草村」農莊等家族相關公司，搜索持續逾七小時。這是檢方追討全斗煥非法財產首度進入其住家搜索，全斗煥夫婦神情緊張的目睹搜查過程，他還說，「身為前總統，卻讓大家看到這副情況，我無顏見全體國民。」全斗煥在一九七九年發動軍事政變奪權，後在民主運動壓力下於一九八八年下台。
檢方在「時空社」員工宿舍發現大批尚未拆開的藝術品，「很可能是隱匿資產」在全斗煥住處查獲七到八件藝術品，包括市價逾一億韓元的畫家李大源名畫。
全斗煥因貪污、叛亂等罪，一九九七年被判處無期徒刑（隔年獲特赦）並追繳兩千兩百零五億韓元（約五十八億台幣），但到二○○四年為止僅繳回五百三十三億韓元（約十四億台幣），僅佔總額二十四％。追繳期限原本到今年十月，但國會六月底通過被冠以「全斗煥追繳法」的「公務員犯罪沒收特例法修正案」，延長追繳時效，並擴大追繳對象到子女等第三方，此法七月十二日生效後四天，檢方就火速行動。
檢方掌握全斗煥疑似利用親屬名義開設帳戶隱匿不法資產或洗錢，也懷疑他將房地產轉移給親屬。長子全宰國二○○四年七月在避稅天堂英屬維京群島設立的「藍色阿多尼斯公司」（Blue Adonis Corporation）空殼公司也被懷疑是為了隱匿全斗煥海外資產。
全斗煥○三年曾說，他存款只剩下約二十九萬韓元，但一家依舊享受奢華生活，光是全宰國的財產就超過一千億韓元。去年全斗煥打小白球、辦高檔派對行徑曝光後，招來非議。次子全宰庸擁有房產開發公司BL Asset，價值約九百億韓元，三子全宰萬也在首爾擁一百二十億韓元房產。
