〔記者鄭鴻達／台北報導〕立法院今對明年度國營事業預算案進行朝野協商，並首度全程直播。國民黨團總召廖國棟指出，先前《勞基法》「修法衝突傷痕未癒」，盼執政更謙卑，建議暫緩協商；民進黨團總召柯建銘則呼籲「恩恩怨怨擺一邊」，廖有苦衷，會再次探望受傷的國民黨立委。
立法院朝野協商首度直播，但預算案協商仍未處理，民進黨團總召柯建銘籲恩怨擺一邊。（記者鄭鴻達攝）
為處理行政院公平交易委員會人事案，以及延宕已久的國營事業預算案、中央政府總預算案，立法院長蘇嘉全今召開朝野協商，也是史上首度全程即時轉播的協商，最後各黨團同意20日表決公平會人事案，但預算案仍因國民黨團有不同主張，將延至16日再協商。
廖國棟表示，在12月6日的《勞基法》修法衝突傷痕未癒，黨團多名委員至今仍在治療中，但民進黨做為執政黨，應該要有執政黨的高度，要再謙卑一點，但衝突至今一句道歉都沒有，在民進黨處理方式被黨團接受前，建議今日先不要協商國營事業預算案。
對此，柯建銘表示今年度已快結束，當時連審3天處理300多案，結果有議事人員倒下去，至今仍有1200多案未處理，過去民進黨在野時，也未杯葛過國營事業單位及中央政府總預算，立委職責就是審預算跟修法案，本會期剩下沒多少天，若再不審形同放水。
柯建銘反駁廖國棟指出，先前他被勒頸事後也沒提告，民進黨立委被打傷口當天癒合，黨團幹事長吳秉叡連受傷「呼吸都會痛」，他們雖知道是誰弄到的，但也沒對外嚷嚷，國民黨的怎這麼弱。柯建銘此語一出，廖立刻駁斥道「你這樣說是在傷口上灑鹽！」
眼見藍綠開始針鋒相對，親民黨團總召李鴻鈞趕緊打圓場，表示廖國棟是希望民進黨表示善意，盼給廖一個台階下，回去好跟黨團交待；時代力量總召徐永明也緩頰道，建議藍綠不要為日前修法衝突告來告去，「讓政治事件變法律事件」，此事社會自有公評。
此後柯建銘、廖國棟雙方態度放軟。柯稱讚廖「是一個很Nice的人，很講道理」，對於當天修法的衝撞，他代表黨團表示抱歉，希望國民黨能思考不審國營事業預算，對國民黨是好或不好；廖當場稱讚柯是「模仿學習的對象」，但要等16日上午與黨團成員再溝通。
協商會後，柯建銘表示盼「恩恩怨怨擺一邊」、一起面對國家未來，各黨團重新建立「新夥伴關係」，廖有其苦衷，盼藍黨團決議16日處理預算，對於受傷藍委當天有道歉，會再次探望，而上週五通過的《國籍法》、《洗錢法治法》等法，也感謝在野黨團配合。
