〔記者何瑞玲、林俊宏／北縣報導〕一個跨國洗錢集團利用同名英文帳戶，僅憑email及一份傳真文件，劫走國泰人壽存放在新加坡匯豐銀行期貨部的八百萬美金（約合台幣兩億六千四百餘萬），再輾轉匯經台、港及澳門賭場等洗錢兌現，更驚人的是，一部分款項恐已進入與恐怖組織有關的他國帳戶。板橋地檢署昨天指揮調查局北機組，約談擔任集團軍師的前銀行人員等三嫌到案，訊後均聲請羈押禁見獲准。
兩岸四地跨國洗錢案的嫌犯之一竟然是華僑銀行離職行員蕭國宏，幹員移送檢方複訊時，頭都不敢抬。（記者何瑞玲攝）
曾赴澳門賭場幫忙兌現提錢的陳重嘉，昨晚被檢調約談到案，他在澳門見矛頭不對，當天就落跑回台灣，仍無法躲避追查。（記者何瑞玲攝）
詠豐科技公司負責人葉文貴（左），曾赴澳門賭場兌現支票取款，被檢調懷疑在整起跨國洗錢案的角色重要。（記者何瑞玲攝）
檢調追查，八百萬美元輾轉進入香港四個指定帳戶後，一部分款項流入澳門葡京賭場洗錢兌現，這部分經澳門警方查扣，追回港幣一千九百萬，另有六十萬美金匯回台灣遭提領，另有一筆匯回星國，其他多數轉往他國眾多帳戶洗錢。
據透露，全案爆發後我方辦案人員前往澳門，與澳警多方查證，赫然查悉一部分款項流入的外國帳戶，開戶者身分與恐怖組織有一定關聯性，且這部分金錢「恐難追回」；不過目前本案已到案者，初步過濾與恐怖組織無關，應只涉洗錢等刑事犯罪。
檢調查出，集團早在兩年前展開佈局，利用嫌犯蕭國宏在華僑銀行內湖分行任職的關係，得知國泰人壽在新加坡匯豐銀行期貨部門有一筆投資期貨用的八百萬美金存款，去年十一月以瞞天過海方式，由另嫌葉文貴虛設詠豐科技公司，故意將英文名取為「cathy insurance」與國泰人壽相符，並在銀行開設外幣帳戶，接著以兩封英文email聯絡星國匯豐銀行，信尾附有國泰集團醒目的「大樹」標誌，輕易取信行方，內容指稱投資款有急用，要解約匯回台灣，接著再傳真附有授權書的文件完成解約。
巨款匯回台灣之際，集團臨時要求將錢轉往香港四個帳戶，以十四張銀行本票提走，其中三張合計二千八百萬港幣流入澳門葡京賭場洗成現金。全案是在星國匯豐銀行以電話與國泰人壽確認匯款時驚覺受騙。
新加坡、澳門及台灣司法單位聯手調查，查出當時從澳門賭場提領二千八百萬港幣的是台籍男子馬濟強、鄭偉福，他們領到錢後仍留在賭場豪賭玩樂，澳方將兩人羈押及限制出境，並扣到一千九百萬港幣，我方人員今年五月前往澳境訊問二人，初認二人只是領款車手。但持續追蹤發覺，前華僑銀行行員蕭國宏協助開設銀行英文帳戶，昨將蕭某、詠豐科技公司負責人葉文貴、與另一車手陳重嘉三人收押偵辦。
北機組調查，全案還有綽號「大哥」的主嫌等未到案，蕭國宏則是集團軍師，他事先收集好國泰人壽兩名高階經理人簽名，得以在星國匯豐銀行要求傳真簽名確認時假冒簽名回傳，但所簽的其中一名經理人其實已職務異動，可惜匯豐未察覺。全案不排除還有銀行相關人員涉入。
國泰人壽昨天表示，投資部門清查所有帳戶存款後未有任何損失，保戶股東權益未受任何影響。據指出，星國匯豐銀行因有疏失，可能已賠償國壽損失。
