〔記者劉志原／台北報導〕針對蘋果日報指稱扁家美洲十億資產遭查扣，且匯回特偵組指定帳戶，檢察總長陳聰明表示「亂寫」，承辦檢察官則說，那是假新聞，特偵組的確有收到相關情資，但去年調查後已證明是烏龍情資。
據了解，所謂的十億資產，是前立委邱彰等人，在去年陸續將檢舉情資交給調查局及特偵組，當中包括一名美國籍人士「CHEN CHIH CHUNG」的美國房產及銀行帳戶資料，但查調後發現「CHEN CHIH CHUNG」是個「菜市仔名」，檢舉資料內的人並不是陳水扁的兒子陳致中。
檢方指出，除了十億資產情資外，近來有名嘴爆料指檢方查到隨身碟有陳致中社會安全碼等資料，經調查後也證明是假情資，卻被名嘴當成寶。
〔記者楊國文、李欣芳／台北報導〕前總統陳水扁涉洗錢等案，被台北地院裁定自三月二十六日起延長羈押兩月，而扁向北院聲請撤銷羈押亦遭合議庭駁回，日前委託律師向高等法院提出該兩項抗告案，高院認為，陳水扁涉貪污等罪犯嫌重大，仍有串證、滅證、逃亡之虞，羈押原因仍在，也有羈押必要，昨駁回扁延押、撤押兩項抗告案。對於抗告被駁回，陳水扁辦公室表示遺憾。
高院將兩案抗告駁回的直接影響是，陳水扁遭延長羈押案已確定，不得再提出抗告，意即：扁遭延押至五月二十六日凌晨已確定，當延押即將期滿時，扁可在延押庭向北院聲請無保釋放或具保釋放。
