警方昨逮捕涉嫌經營車手集團的林嫌（第一排首位），綽號「飛刀」的他也是已歿角頭翁奇楠的「飛」字輩義子之一。（記者許國楨翻攝）
〔記者許國楨／台中報導〕台中市已歿角頭翁奇楠的「飛」字輩義子，綽號「飛刀」的林政憲涉嫌經營車手集團，除了接受多個詐騙集團委託提領贓款外，也經營地下匯兌業務賺取手續費，半年不到獲利驚人，才能以月租8萬元租下七期豪宅，警方昨循線查獲，起出1000多萬元贓款及點鈔機，訊後全案依詐欺等罪嫌送辦。
警方起出1000多萬元贓款及用來清點鉅款的點鈔機。（記者許國楨翻攝）
台中市警六分局最近接獲檢舉，位在七期秋紅谷旁一棟豪宅的27樓住戶出入人員複雜，並經常飄出K菸異味，經派員監控發現出入份子多為青年男女，研判該處所不僅用來吸食毒品，也是詐欺集團藏匿據點。
警方長期蒐證見時機成熟，昨會同保大特勤中隊持搜索票破門查緝，當場逮捕34歲的車手集團主嫌林政憲，以及同為21歲的張姓、廖姓成員等共8人，警方查出綽號「飛刀」的林嫌還是已歿角頭翁奇楠的多位「飛」字輩義子之一，他與張、廖二人目前同因毒品、偽造文書等罪遭通緝。
警方同時在現場查扣電腦主機、現金1133萬餘元、K他命、K盤及咖啡包毒品等贓證物，查出林嫌在年初選擇該豪宅成立詐騙集團車手據點，由成員出面招募涉世未深年輕人擔任車手頭及下線車手，接受多個詐騙集團委託前往超商或銀行ATM提領贓款抽佣，同時也經營所謂「甲地付款，乙地取款」的地下匯兌業務賺取手續費。
由於不法所得甚豐，警方搜索過程中發現林嫌將成綑千元大鈔贓款隨處置於床下等處，並自備點鈔機清點鉅款，可謂「坐擁金山」，也因不義之財得來容易，故出手闊綽，租住上百坪豪宅，每月租金即高達8萬元，訊後全案依詐欺、違反洗錢防制法等罪嫌送辦。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
