〔記者劉志原、項程鎮、林俊宏、何瑞玲／綜合報導〕最高檢察署特偵組偵辦扁家洗錢疑案，查出前第一夫人吳淑珍胞兄吳景茂利用妻舅陳和昇等七名台南親友帳戶，匯款海外至少一億元，卻僅坦承七千萬，且在八月十六日檢方搜索扁辦時，他涉嫌從台南北上與扁家人串證，有手機基地台通聯可證，昨被依涉洗錢罪有串證之虞向法院聲請羈押禁見獲准，成為全案第四位、扁家族第一位被押的被告。
法官也認為，以扁的收入，短期內卻能匯款海外上億，顯不相當，吳景茂協助的海外匯款，可合理懷疑包含國務機要費，吳涉及洗錢重嫌重大，有串證之虞，因此裁准羈押禁見。
吳景茂昨晚九時廿分由特偵組偵防車押抵台北看守所，所方進行檢身等流程後，給了「二八五三」編號，安排孝三舍的二人舍房，與偽造文書被告同處一室，同案被告前總統府辦公室主任林德訓也被關在孝三舍。
台北地院指出，吳景茂從八十七年間即替扁家族處理匯款，他坦承接受珍委託蒐集人頭戶、存入資金，並於九十二年一月八日和九日連續兩天轉匯到海外帳戶，吳景茂還指每個人頭帳戶都不要超過一百萬元，明顯要逃避司法追緝，吳景茂是吳淑珍的哥哥，不能諉稱不知情，因此檢方懷疑人頭帳戶有國務機要費資金是合理的。
檢方表示，九十五年以前，吳多半是北上至官邸向吳淑珍拿現金匯往新加坡，在台南利用親友戶頭匯款海外。吳坦承約拿了七千萬現金，但不知錢的來源，也不清楚什麼國務機要費，但檢方已查出數額至少一億，昨當庭提出資料，為避免他與吳淑珍及其他人頭戶串證，決定聲押。昨裁定准押的法官，也是葉盛茂洩密案的合議庭法官之一曾正龍。
卷證顯示，九十五年後，扁家出現密集海外匯款，由吳景茂開設港星等海外帳戶，吳景茂昨卻否認有此事。
但日前吳淑珍理專葉玲玲證稱，吳淑珍及吳景茂曾一起到她辦公室開戶，吳景茂並在資金來源欄上填寫「娘家資產」，並處理後續相關匯款事宜，檢懷疑，不論是海外或海內疑似人頭戶，都與吳景茂有關，且吳景茂也曾與蔡銘哲一同去找吳淑珍，商討匯款事宜，吳景茂說法不實在。
