〔記者陳建志／台中報導〕台中市一名16歲劉姓少年，因想「自力更生」擔任詐欺車手，19日假冒檢調人員拿走黃姓退休公務員22萬現金，得知黃女還有一個3萬6000元美金的帳戶，再度要求黃女領錢監管，並約定今天上午在國軍台中總醫院交錢，黃女驚覺被騙求助警方，員警前往交錢地點埋伏，一眼認出就是日前取款的車手將他逮捕送辦，對他年紀輕輕身材壯碩不走正途，卻靠行騙賺錢頻搖頭。
劉姓少年擔任詐欺車手（左），今天上午再度現身取款時被坪林派出所員警逮捕。（記者陳建志翻攝）
員警拿著現金當餌，當場逮捕取款的劉姓少年車手。（記者陳建志攝）
警方調查，住在北屯的黃姓退休公務員，19日接獲詐騙電話，假冒檢察官謊稱黃女銀行帳戶涉嫌洗錢案件，要求監管帳戶，黃女不疑提領22萬現金，約在太平環太東路和大源二街口交付款項，由劉姓車手（16歲）出面取款。
詐騙集團食髓知味，得知黃女還有一個3萬6000元美金（換算約百萬台幣）的帳戶，要求一併領出接受監管，雙方並約定今天上午在國軍台中總醫院前交款，黃女越想越不對，交錢前拿著存摺到太平坪林派出所求助。
警方要求黃女不要打草驚蛇，繼續和對方聯絡，巡佐陳炎文、張源逢、警員盧敬勛和太平分局偵查隊員事先早已在附近埋伏，並帶著現金到場當餌交錢，沒多久劉姓少年出現在國軍台中總醫院對面，因特徵和日前領錢的車手一樣，立刻上前盤查。
劉男一開始故做鎮定，藉口只是感冒、頭痛要來看病，員警比對照片確定就是之前取款車手將他逮捕帶回警局，劉男看到相關證據後才坦承擔任車手，表示因不喜歡唸書國中輟學，缺錢花用又不想向家人拿錢，想自力更生，在網咖友人介紹下擔任詐欺車手，警方訊後依詐欺罪嫌移送少年法庭處理。
