〔記者林慶川、陳曉宜／台北報導〕前國民黨立法委員李慶安被告發擁有雙重國籍案，台北地檢署查出李擔任市議員、立委期間刻意隱匿具美國公民身分，認定她擔任民意代表的一億零兩百七十七萬元薪資都是詐欺所得，昨依刑法詐欺、偽造文書罪嫌將她起訴。
前立委李慶安在去年三月十二日曾拿出護照表示，確實有申請過綠卡跟取得美國公民身分，不過在擔任公職以後就放棄了。但昨天檢方認為李慶安擔任市議員、立委期間刻意隱匿具有美國公民身分，依刑法詐欺、偽造文書罪嫌將她起訴。（資料照，記者朱沛雄攝）
依法律規定，涉貪污、洗錢等罪嫌才會被追繳犯罪所得；由於檢察官認定，李慶安自當選台北市議員起就具美國公民身分，因此自始即當選無效，不具公職人員身分，所以未以貪污罪起訴，只以刑法「普通詐欺罪」起訴，若她不主動歸還國庫不法所得一億餘元，此案詐欺受害的對象政府，必須打民事官司才能向她討回。
台北市議會、立法院都表示，等此案定讞後，會依法打官司追討李慶安的薪資。
李慶安委任律師李永然昨表示，李慶安對此相當驚訝，感覺很冤枉，難以接受。李慶安認為擔任民代是以自己的服務、問政取得選民支持並獲得薪資，不是用詐術騙取錢財。
李慶安多次至北檢出庭應訊，各項證據均對她不利，但她堅稱自己沒有美國國籍，承辦檢察官黃惠玲追問時，李甚至以：「早已喪失美國籍身分，是美國政府硬要把我當成美國人」的毫無邏輯辯詞，企圖為己脫罪。
去年三月間，民進黨立委賴清德等人認為李慶安擔任民代期間仍具美國公民身分，向北檢告發她涉及刑法「使公務人員登載不實罪」，及貪污治罪條例第五條第一項第二款「利用職務上機會詐取財物罪」。
檢方向美國在台協會（ＡＩＴ）、外交部、立法院、中選會等單位調閱相關文件比對後，認定李自八十年歸化美國後，至偵辦此案時的九十八年一月間，均未喪失美國籍。
起訴書指出，李慶安八十三年當選台北市議員，之後又連任第四、五、六、七屆立委，但她在市議會及立院要求填寫的個人資料中，在有無其他國籍欄位中，不是留白，就是填「無」。
李慶安在市議員及立委任內，共分別領取兩千兩百六十八萬元、八千零九萬元薪水，合計擔任民代領取的金額高達一億零兩百七十七萬元。
檢察官黃惠玲認為，李慶安八十六年擔任台北市議員期間，曾參與國民黨團連署，提案調查時任台北市副市長陳師孟是否具雙重國籍一案，李當時即應知悉，同時擁有他國國籍擔任公職的法律效力是「自始當然確定無效」。
黃惠玲追查發現，李慶安在二○○五及二○○六年授權其夫余紹逖申報美國稅，是使用美國公民填寫的Form 1040表格，上頭也有李慶安的英文簽名。
起訴書也指出，美國政府刺激經濟方案（類似台灣消費券方案），通知李慶安可領九百美元退稅支票，由於其寄發對象必須在美國繳過稅，且需有社會安全碼，李顯然具美國公民身分，且持續享受美國公民權益。

