〔記者項程鎮、林慶川／台北報導〕陳水扁庭訊批評調查局和葉盛茂提供情資不準，害他援用宋楚瑜在美國與陳雲林會談情資，卻官司敗訴。扁並指葉年初向他報告開曼島扁家資金前，已從其他情資得知特偵組知悉扁家海外匯款，扁否認來自特偵組，強調是其他情資管道，但忘記是誰提供。調查局昨表示，扁在法庭內陳述由法官審理，調查局不評論。
以下為合議庭與扁對話的重點摘錄：
受命法官曾正龍問：你在檢方九月五日偵訊筆錄提到調查局長葉盛茂（以下為葉）會向你進行情資報告，報告時間、地點、多久、在何處報告？有無到官邸？
扁答：幾乎都在總統府我的辦公室內，每月報告一次，有時沒見面，也會送情資報告給我，葉應該也有到官邸報告，但很少。
曾問：你如何處理葉提供吳景茂在澤西島匯款情資？
扁答：過去常有相關傳聞，每次我問我太太海外有無存款，她都否認，這次我問她，仍沒有承認，對於調查局給我很多類似報告，我也問過一些相關的人，他們也一樣說沒有，所以當我太太說沒有時，我很難判斷調查局情資是否屬實。
曾問：你筆錄提到你相信你太太，難道你不相信調查局長的報告，合乎常情嗎？
扁答：我筆錄有提到幾件情資，其中大家耳熟能詳的是，宋楚瑜和陳雲林在美國見面的事，我一直追問有無充分證據，葉一再說有充分證據，我相信葉的保證，後來我有所本的揭露這個情資報告，最後官司敗訴。
曾問：但這次葉盛茂的報告有你家人所涉洗錢資訊和國際洗錢防制組織的函件。
扁答：我家人可能涉及洗錢資訊傳聞很久，又不是第一次傳聞，事實證明很多不實在，「艾格蒙」是我第一次看到的字眼，不知是何組織，就像很多情資也是引經據典，我無法判斷何者為真。
曾問：有無再向葉確認？
扁答：像宋陳會的事，我一再跟葉求證，他也一直告訴我千真萬確，他一再保證讓我深信不疑，但葉最後還是無法提出具體事證，很多調查局情資真實性都有問題，包括很多民進黨內部的事，證明是子虛烏有，我不得不懷疑調查局是分化團結，甚至很多政治人物言行舉止的情資，如百分之百相信，很多人是犯斷頭之罪。
曾問：這樣很慘、很危險。
扁答：我真的都不信，我九月五日筆錄提到，以前調查局給當時總統李登輝報告，說呂秀蓮要爭取我的副手搭檔，要替我募集八億元以上競選資金，若我後來沒選上總統，我也不知有這一個不實報告，事實證明這是杜撰的。
曾問：葉有將開曼島金融情報中心提供的黃睿靚帳戶和調查局公文正本及附件給你嗎？何時給你？
扁答：我沒看到調查局公文，也沒看到附件那麼多英文，只看到幾頁的中文翻譯，公文不可能給我，就算給我，我拿到也沒用，調查局可重新製作。
且葉給我上述情資前，今年一月間，已因資金凍結，太太跟我提海外有銀行存款。
我從另外資訊已得知，特偵組早在今年一月已知此事，因此當葉跟我報告，我心裡也有了譜，所以沒多說。
