〔記者姚岳宏／台北報導〕國內知名連鎖早餐店「紅橘子」老闆蔡思庭竟涉入跨國詐騙洗錢案！
警方查出蔡涉嫌與國外詐騙集團合作，前後洗錢達1億1千餘萬元新台幣，被害者遍及美國、日本、加拿大、牙買加等國，台灣警方上月收網先逮7人，主嫌蔡思庭辯稱是出於義氣，幫忙在紐國的主嫌，蔡已被收押禁見。
連鎖早餐店「紅橘子餐店官網還PO著負責人蔡思庭的照片。（記者姚岳宏翻攝）
警方逮捕涉及跨國詐騙的連鎖早餐店「紅橘子」負責人蔡思庭。（記者姚岳宏翻攝）
刑事局國際科調查，人在紐西蘭的41歲陳震歐與其43歲堂哥陳震堂，在紐國設立貿易公司，該貿易公司疑為奈及利亞詐騙集團的洗錢管道，陳震歐去年找上蔡思庭在台灣幫忙取款，蔡找來的車手，每次可均分匯款金額的5％，蔡本人可另再分得5％佣金，刑事局將透過管道請紐國警方協助調查。
警方表示，41歲的蔡思庭是「紅橘子」負責人，加盟分店超過30家，蔡一度被債主逼到要自殺，靠著經營早餐店還清欠債，躋身千萬身價之林。
但警方查出，他竟是國際詐騙集團在台車手頭，歹徒將詐款匯到台灣人頭帳戶，由蔡找來車手去銀行領款，再把錢交給陳姓堂兄弟檔的另一名友人黃建添，黃再利用嫌犯楊正平開設的「合茂科技公司」，將錢匯到陳震歐在紐西蘭的公司帳戶內。
警方說，蔡思庭與陳震歐是小學同學，陳舉家遷往紐西蘭後，雙方還有連絡，蔡思庭跟警方說，自己最潦倒時，陳曾伸手相救，因此他明知這些錢是有問題的，「出於義氣」還是願意幫忙。
今年4月，一名年近40歲的日本人被誆有大筆遺產，因此被騙美金36萬元，查出匯至台灣帳戶，透過國際刑警組織，親自向台灣刑事局報案。今年9月，另名蔡姓美籍華人也親自向台灣警方報案，指稱電子郵件被駭客入侵，導致被騙匯600萬新台幣到台灣帳戶；台灣警方追查下，發現皆為人頭帳戶，前後至少有20餘筆匯款紀錄，分從美國、日本、加拿大、牙買加等國匯入，總額達新台幣1億1068萬元。
