〔記者黃文鍠／台南報導〕台南市警方破獲95年版50元偽幣集團，吸收少年「工讀生」到處在自動販賣機兌換真幣，還利用檳榔攤、網咖、超商，將偽幣混入找零給客人「洗錢」，年初至今，嫌犯保守估計，有逾百萬元面值的偽幣流入市面。
50元偽幣都是95年版（左），硬幣正面國父像、稻穗圖紋、字紋及絲紋均較真幣模糊。（記者黃文鍠攝）
警方查獲涉嫌以偽幣找零洗錢的檳榔攤。 （記者黃文鍠攝）
偽幣案主嫌周德忠到案後低頭不敢面對鏡頭。 （記者黃文鍠攝）
台南市警局強調，這批偽幣製作精美，特徵是「均為95年版，有防偽區，但隱藏字紋沒有顯現50及五十字跡，幣邊滾字字形粗糙並偏離中線，國父像、稻穗圖紋、字紋及絲紋均較真幣模糊」，目前仍無民眾發現報案。
警政署經濟組指出，今年4月份以來，嘉義以南有大批偽幣流通市面，整個南部縣市都已「淪陷」，根據偽幣特徵及工法推估，研判台灣目前有多組專業集團幕後操弄，擔心影響經濟活動，已責成南部縣市加強查核可疑製造工廠。
台南市五分局日前偵辦刑案意外發現，以39歲有煙毒前科的男子周德忠為主的偽幣流通集團，深入追查後，接連2天在台南縣市近20處場所搜索，同步逮捕15名嫌犯，以及16歲楊姓及17歲陳姓2名少年，起獲將近300個50元偽幣。
警方調查，周嫌向上游以現金1萬元購買2萬3000元偽幣，再轉手賣給下線，賺取利潤，其中一處下線疑是台南市安平區的一處檳榔攤。
警方說，檳榔攤兼「洗錢」，前所未見，為了查證，員警多次前往購買檳榔，果然幾乎每次都收到偽幣，此次搜索檳榔攤，在櫃台及張姓業者住處共發現44個偽幣。業者也坦承前後3次，以1萬元購買1萬8000元偽幣，再將偽幣混入找給客戶的零錢中。
另外，警方發現，嫌犯吸收少年「工讀生」，負責拿偽幣到自動販賣機、檳榔攤、網咖、超商等處洗錢，嫌犯甚至連自己人都騙，直接發放偽幣給少年，充當「走路工」。
警方除將嫌犯以偽造貨幣罪嫌送辦，也循線追查偽幣製造上游。
