〔記者劉志原、林俊宏、施曉光、李欣芳、楊國文／台北報導〕最高檢特偵組偵辦前總統陳水扁家族海外洗錢疑案，知悉有三千萬元流入凱達格蘭學校及凱達格蘭基金會，目前正積極解讀日前搜索時查扣的凱校電腦主機，並追查資金來源有無問題，特偵組決儘快再傳扁到案說明。
凱達格蘭學校校長室的電腦日前也遭特偵組查扣。（記者劉志原攝）
陳水扁透過幕僚指出，凱校是扁一手創立，他提供資金給凱校使用是很正常的事，沒有任何不法，希望特偵組早日再約談扁說明即可釐清。至於另一個與陳水扁有關的福爾摩沙基金會，特偵組說，必要時也將一併了解。
凱校人員指出，學校是陳水扁總統利用二○○四年大選結餘款所成立「凱達格蘭基金會」所辦的一項專案，目的在推動台灣民主深化工作，基金會董事長為李鴻禧，三千萬元是基金會創會款項，來源除競選結餘，還包含募款及民眾捐款，但凱校在今年五二○後已幾近停擺，最後一任校長是黃宗樂，凱校目前無校長。
特偵組追查，陳水扁二○○四年申報的競選經費收入為十二億餘元，結餘款僅一百廿萬元，但凱達格蘭基金會成立款項卻有三千萬元，因此有必要查明相關資金來源。
凱校與陳水扁辦公室，均位於北市館前路同一棟大樓，特偵組八月十六日發動搜索行動中，也一併帶回凱達格蘭學校校長室的電腦主機及相關資料，近日解讀後，發現凱達格蘭基金會、凱校及陳水扁家族相關帳戶有資金往來，正進一步比對中。
特偵組為偵辦國務機要費案及洗錢案，九位檢察官及十餘位事務官均全員出動，面臨人力吃緊，最高檢將視辦案需要，增派人力支援。
此外，國民黨立委邱毅昨指控，巴紐案掮客金紀玖向扁行賄買官，事後介入台電六輸案、台鐵潮州計畫案，獲利遠超過外傳投資的三千萬元。昨天也有媒體大幅報導此事，特偵組則表示，前天接到媒體檢舉後，已列清查了解情資之一，近日將與板檢連繫。
邱毅昨還呼籲檢方調查由前總統府資政吳澧培創立的美國福爾摩沙基金會。他指稱，吳澧培是涉嫌替扁洗錢的日本扁友會長吳景林和美國扁友會長郭漢甫背後金主，檢方應調查吳澧培是否與陳水扁洗錢案有關。吳澧培則表示，絕無此事，要求邱毅道歉。
針對外界對福爾摩沙基金會指控，陳水扁辦公室昨指出，福爾摩沙是財團法人，一切經費運作靠小額捐款所得，未與海外有資金往來，且在二○○○年後，該基金會就很少運作，希望外界不要再針對福爾摩沙基金會捕風捉影。
