朱國榮繳交四億保金，獲得交保。（記者王藝菘攝）
〔記者張文川、王定傳／台北報導〕特偵組前天起訴中信金控案，台北地院裁定國寶集團總裁朱國榮四億元天價交保，刷新史上單次最高交保金紀錄，朱國榮因深夜覓保未著而還押，家屬昨在十五小時內籌齊四億元，下午帶著現金、台支本票到北院辦理交保，法院點鈔無誤後開出釋票，被收押近四個月的朱國榮，昨晚在台北看守所獲釋。
朱國榮昨晚約六點十分步出看守所，對媒體追問是否承認炒股等問題，他只回說：「謝謝」，並三度鞠躬、二度點頭致意。
前晚移審庭時，朱國榮即已表示願以三億元交保，但法官裁定四億元交保，超出朱準備的金額，親友昨上午籌措到餘額，下午朱的胞妹與律師拖著大包小包，將現金分裝在三個行李箱、兩個手提袋內，送到北院為朱辦保，法院將錢送至貴陽街的台灣銀行公庫部點鈔入庫。
台銀出動約十名行員、八台點鈔機點鈔，包內一千元、兩千元鈔大約各半，陳列後先清點粗算金額為一億二千零五十萬元，鈔票若是台銀封簽的整疊鈔票，大致檢查即過關，未拆開清點，若非台銀封簽的鈔票，則是一疊疊拆開以驗鈔機逐疊驗鈔，耗時七十多分鐘才點完；其餘二億七千九百五十萬元則是開立台支本票，確認台銀入庫無誤後，法官隨即開出釋票，傳真至北所放人。
北院裁定書昨也出爐，認定朱國榮雖在搜索時，有叫秘書「把我桌上的紙收一收」，但這些文件已被檢方當場查扣，未被湮滅或隱匿，無串證、滅證之虞，也不能依特偵組的推論即臆測尚有潛在共犯未到案；但法官認為，朱涉犯重罪，重罪往往伴隨高度的逃亡可能性，有逃亡之虞，考量朱罹患大腸癌與淋巴癌，健康欠佳，因此裁定四億元交保。
朱國榮的交保金天價，為他的傳奇人生再添註腳。六十三歲的朱國榮，原名朱子昭，是從中國廣東偷渡到港澳的「大圈仔」，因結夥搶劫澳門南通銀行運鈔車，槍擊殺害一名運鈔員，逃亡至馬來西亞，再持假護照入台，被捕後送往綠島感化五年，警總安排比照反共義士發給身分證，前晚庭訊時，朱親口說「是軍情局發給我身分證，我只能說到這裡」，強調他來台卅五年從未出境，以台灣為家，又被中國以殺人罪永久通緝，無處可逃亡。


來台三十五年從未出境

一九九○年朱涉入軍人走私槍械、洗錢案被捕，入獄一年二個月，出獄後改名朱國榮，改做不良債權買賣，專挑成本低、有風險的物件，竟從此扶搖直上，二○○七年入主國寶集團，事業版圖拓展至西湖渡假村、北海福座、水立方時尚館、新竹東方日星高爾夫球場、新新聞雜誌，從大圈仔搖身一變成為百億富豪。
