〔記者錢利忠、謝君臨、周彥妤／台北報導〕旗下擁有英倫產後護理之家品牌，並找來藝人侯佩岑代言的京倫集團董事長李俊琳、胡白玫夫妻，被控以投資國防部所釋出的小南門國有地為由，侵占新加坡李姓女富商約3億多元；此外，該集團去年成立時詣建設，虛增5千萬元資本，涉及驗資不符；台北地檢署昨依違反公司法、商業會計法及業務侵占等罪起訴李、胡2人。
京倫集團董事長夫婦被起訴。（取自京倫集團官網）
成立於2003年的京倫集團，旗下最著名的資產即是侯佩岑代言，知名主播陳海茵、國標舞天后劉真、藝人范瑋琪及劉若英等人都曾入住過的高價位產婦坐月子中心「英倫產後護理之家」；該集團旗下另有京倫建設、昇邦營造、京原國際、位於中國山東的京倫置業等公司。
李姓女富商先前曾向媒體投訴，指20多年前她在美國結識胡白玫，她出於信任才於2013年出資3.5億元，以「升創公司」之名，與李俊琳旗下的杰昇公司合資成立英倫產後護理之家，雙方各占一半股份，直到她來台查帳，才驚覺坐月子中心已改登記於李俊琳旗下的京原公司。
李姓女富商指控，她於2011年間與李俊琳、胡白玫夫妻合開境外公司，投資中國及台灣的土地，多年來她總共拿出14億元，直到去年她來台查帳，才發現帳目有問題，最後只追回320萬元，為此控告李、胡2人涉詐欺及業務侵占等罪。
檢方調查，2012年間，李俊琳夫妻以投資國防部所釋出位於北市小南門附近國有地的名義，遊說李姓女富商出資4億元，後來又以資金不足、沒標下土地等理由，要求李女再掏錢，李女因而再匯投資款2.1億元，最後沒標下土地，李俊琳夫妻卻將其中約4億元挪去補財務缺口，涉及業務侵占。
檢方清查李俊琳夫妻名下金流，另查出2人於去年成立時詣建設，虛增公司資本5千萬元，涉嫌違反公司法及商業會計法。
至於2人另被控詐欺、背信及洗錢等罪部分，檢方查出，2人確實曾投資購地，且公司抵押金9億元被查扣，認定2人涉詐欺等罪的罪證不足；記者昨致電英倫產後護理之家，未獲回應。
