首次上稿 01:14
更新時間 06:04
郭文貴在今天爆料海航董事長王健之死的內幕，及海航成立的真正目的。（截圖自直播平台）
〔即時新聞／綜合報導〕中國流亡富商郭文貴在美東時間20日上午10點（台灣時間晚間11點），於紐約皮埃爾酒店（Pierre Hotel）舉行國際記者會，由前白宮首席策士班農（Steve Bannon）出席主持。對於中國海航集團前董事長王健之死，提出諸多全新的疑點，也爆料海航集團實為中共在美國的「情報平台、戰略平台」，郭文貴並表示，他將成立1億美元的基金會，為所有被中國政府迫害的人士發聲。
郭文貴在記者會中以監視鏡頭證明，王健在7月3日一行共有5人，除王健外還有1名翻譯及3名保鑣，在中午12時36分左右前往法國博尼約（Bonnieux），到了10時50分左右，其中1名翻譯向旅館餐廳老闆報案，說王健墜牆。
郭文貴在記者會中提出了多項疑點：包括「女翻譯向餐廳老闆報案時，使用的是法文未來式「王健『將』墜牆」；餐廳老闆表示，當他趕赴現場時，保鑣僅剩2人，另1人已失蹤不見。受過急救訓練的餐廳老闆欲幫王健急救被阻止，且發現附近地面及其中1位保鑣手上有針灸用的針頭。
郭文貴公布王健事件發生時的監視器影像，圖為案發時人在現場的女翻譯。（截圖自直播平台）
另外，根據餐廳老闆的說法，到了11時30分時，王健仍然存活，但郭文貴爆料說，王健確是在下午2時，被送往車程2小時外的停屍間，而非其他報導所說的「送醫急救不治」，且附近其實就有至少2間設備齊全的醫院；郭文貴並質疑，當警方在12時09分左右趕到時，2名保鑣及翻譯都在旅館，從11時30分至下午2時這段期間，王健的屍體究竟如何了？餐廳老闆同時指出，女翻譯在報案時的哭泣是「恐懼」而非「難過」。
對於王健為何非死不可？郭文貴指出：「他知道太多了。」郭文貴爆料，中國海航集團不正常的快速發展，乃是因為這是中共情報部門，欲在美國甚至全世界進行間諜滲透的「情報平台、戰略平台、情報網路以及洗錢」的工具。
郭文貴在記者會中表示，王健事件因牽涉到海航在美國的資金及國安問題，美國應當介入，並痛批中國共產黨是世界的「毒瘤」以及人類的「威脅」，郭表示將成立1億美元的基金，幫助所有被中國政府迫害的人。
郭文貴記者會 前白宮首席策士班農主持背書「他所說都是真的」
