高盛計畫裁減日本以外亞洲投資銀行人力四分之一，主要因為亞洲股票發行數量減少，加上中國同業競爭。（路透）
〔記者盧永山／台北報導〕知情人士指出，高盛計畫裁減日本以外亞洲投資銀行人力四分之一，主要因為亞洲股票發行數量減少，加上中國同業競爭。
高盛計畫今年底裁減亞洲投資銀行人力75人，主要因為該公司在承銷亞洲企業發行股票的排名創2008年以來最糟。
根據彭博的資料，今年以來日本以外亞洲地區發行股票的企業數量下跌29%，高盛承銷股票發行的排名由2005年的第2跌至第11，為近8年以來最糟。高盛還因為承銷馬來西亞基政府基金一馬公司（1MDB）60億美元債券發行，而面臨多國主管機構的調查，一馬公司因為涉嫌貪汙和洗錢，目前遭美國、新加坡和瑞士等國調查。
中國券商也對高盛、摩根士丹利等西方投資銀行在亞洲的業務造成壓力。今年以來在香港公開上市的企業，擔任這些企業顧問的前10大券商中，有7家為中國券商。
由於獲利下滑，今年以來全球投資銀行都削減人力以降低成本。瑞銀7噢裁撤亞洲地區的資深高級管理職位，包括砍掉1個亞洲投資銀行共同主管職位，該行第2季稅前獲利暴跌48%。野村控股和麥格里集團今年也都進行裁員。

