金管會修訂兆豐條款，若有銀行有重大損害或風險，董事卻未能即時通報，將遭到金管會裁罰。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會今天修訂通過「兆豐條款」，其中，新增修規定，若董事發現金控或銀行有重大損害之虞，應儘速並向審計委員會或監察人報告，並同時通報金管會，否則，金管會可以依銀行法懲處。換言之，這要擴大董事的責任，不能置身事外或當橡皮圖章。
為提高金控及銀行業對法令遵循、防制洗錢及打擊資恐制度之重視，金管會今天公布「金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」之修正案，本次共修正10條，新增2條。若預告期間，無重大意見，應該可以在明年1月底上路。
其中，金管會這次修訂中，最受矚目是新增一項規定，要大幅強化金控及銀行董事的責任，董事不能再當橡皮圖章。
對此，金管會銀行局副局長呂蕙容表示，金控及銀行業的董事會應認知營運所面臨之風險，並負風險管理最終責任，董事會也要積極監督建立有效之風險管理機制、法令遵循機制，並監督其營運結果。
「我們希望公司的董事，能扮演最後一條防線！」呂蕙容說，董事會任何一位董事，若發現公司有受重大損害之虞時，應儘速向審計會員會及金管會進行通報；尤其是董事會若有「隱匿」，董事就必須要肩負舉發通知之責。
若董事未能及時通報，有何處分？呂蕙容說，金管會將視情節，最重可以依法解除董事職務，這代表他未來5年內就無法回到金融圈任職。
其他修訂內容，還包括：銀行海外分行法遵主管，必須專職專任；強化委託會計師辦理內部控制查核之查核範圍與深度，包括：國外營業單位。
此外，新規定還有法令遵循主管及所屬人員，必須在就任前，參加主管機關認定機構所舉辦60小時以上課程，並經考試及格且取得結業證書。
