〔記者錢利忠、吳岳修、林嘉琪／台北報導〕「自由行」淪為中國經濟要犯潛逃藏匿台灣的管道！
中國規模最大的手機儲值卡公司「捷通達」，上月初無預警倒閉，三十歲負責人葉彥榮捲款人民幣五億六千萬（折合新台幣約二十六億）潛逃海外，再攜妻小一家三口以自由行名義來台，投靠二十九歲的本國籍「小三」金姓女子，化名在台中市承租別墅，企圖以假身分轉戰台灣東山再起，移民署獲報跟監逮人，葉男落網時面露驚恐說：「你們怎麼找到我的？」
因葉家三人逾期居留，昨晚七點多被依違反「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，在松山機場由中國公安接手遣返中國。
據悉，葉妻原不知丈夫與金女搞婚外情，來台後察覺兩人互動曖昧，追問才知丈夫在澳門威尼斯人賭場躲債期間，對擔任賭場公關的金女大獻殷勤而結識交往，礙於「寄人籬下」只好忍氣吞聲。
葉男偕妻及六歲女兒先於十月三十一日搭機到泰國，再轉機來台，金女在桃園國際機場接機，四人當晚入住台中市文心路上的世界之心大樓，葉以現金支付兩萬多元月租，為掩人耳目，十一月中旬再搬到漢口路月租三萬元的一處別墅。
十一月三日，中國廈門媒體揭爆葉男經營的廈門捷通達網路公司無預警倒閉，中方追查才知葉男偕家人捲款逃亡，葉男父母也不知去向，中國黑幫不滿遭葉男倒債，發布江湖追殺令，開出千萬人民幣懸賞。
移民署調查，葉今年來台三次，他自知公司展店太快深陷財務黑洞，四月先來台探路，看上台中交通便利、媒體少，六月上網搜尋相關逃亡動線，還自己上五九一租屋網找房，十月十二日短暫來台三天看屋況，十月三十一日再入境。
移民署掌握葉男係合法入境，調閱機場監視畫面，發覺接機的金女腳穿豹紋平底鞋，鎖定此一特徵跟監金女一週，順利於本月九日在台中市陝西路一家超商逮獲葉男，並於葉的租屋處查獲六十七萬港幣，他聲稱共夾帶八十多萬港幣，分裝在五個行李箱入境，但他拒絕透露捲走的鉅款流向。
移民署調查，葉化名「陳自安」、妻女叫「陳盈楨」、「陳君君」，三人入境後就燒掉入境證，平時叫外賣餐點送到租處，逾期居留後低調躲避極少外出。
移民署懷疑葉打算利用金女的台籍身分掩護，進行洗錢和偽造證件讓自己「變身」為台灣人。他供稱，本來還想帶雙親來台，但來不及申辦手續，只好先帶妻女避難。
移民署調查，葉曾透過金女手機打電話到越南與英國，不排除葉透過地下匯兌洗錢，目前先將港幣查扣保管，並深入追查葉有無在台從事不法。
中國捷通達電信公司總部位於廈門，公司成立於二○○八年六月，資本額人民幣一億五一○萬，公司網站號稱在中國連鎖店達一千四百家、員工近三千人，公司主要營業項目包括手機儲值、代繳公共事業費用與機票酒店預訂、網路商城等。葉彥榮看準智慧型手機上網商機，投入虛擬貨幣研發一夕致富，但因野心太大，年初計畫展店到兩千家，突然出現資金巨額缺口，最後捲款潛逃。

