〔記者施曉光／台北報導〕針對民進黨立委陳其邁等人指控中投公司以五鬼搬運方式，藉由國內資產移轉，將錢移轉到海外，在國外套取現金，以及質疑中投將國內資產洗到海外，隱匿金流方向，在海外進行洗錢、逃稅，中投公司晚間澄清絕非事實。
針對民進黨立委陳其邁等人指控中投公司以五鬼搬運方式，在海外進行洗錢、逃稅，中投公司晚間澄清絕非事實。（記者張嘉明攝）
中投公司指出，該公司於102年6月以在香港兆豐證券持有的國內上市股票（市值約41億元），作為還款來源，並以兆豐銀行信託部為保管銀行向兆豐銀行申請開立美金5000萬元的借款額度，截至目前動用金額為美金2000萬元，而且該筆借款的資金用途為償還其他金融機構的借款餘額支用，兆豐證券香港公司的買方概括承受三方協議的權利義務，就該公司資產及兆豐銀行債權的確保沒有改變，而且做為還款來源的上市股票到目前也都沒有任何處分，兆豐證券的買方也通知所有客戶，並無陳其邁所指控的情況。
中投公司並表示，中投公司所屬建華投資公司、啟聖實業公司同屬國民黨1990年代黨營事業7家控股公司之一，而環宇投資公司、中加投資發展公司、誠宇創投公司則為黨營事業參與投資的專業投資機構，該專業投資機構當年都因海外投資業務所需而成立境外控股公司，其中建華投資公司成立於民國77年6月，成立後未實際運作，且經查建華投資公司帳面上並無投資金額或往來業務，已於104年因合併而消滅，至於啟聖實業公司成立於民國77年7月，情況大致與建華投資相同，並未實際運作，啟聖實業公司對其帳面投資餘額為零。
中投公司進一步指出，早年為了配合政府政策，支持加強與新加坡及加拿大的商務合作關係，由黨營事業中投公司受邀與新加坡溫氏兄弟公司、加拿大財龍公司及政府投資機構（前交通銀行）、民間企業共同籌資於民國77年起分別成立的環宇投資公司、中加投資發展公司以及誠宇創投公司，中投公司對這3家有參與投資，但持股比例不高，而且都尊重其專業經營，並無綠委指控在海外設子公司從事洗錢、逃稅或隱匿資產等情事，而且民國102年8月誠創董事會決議不再進行長期投資，並逐年辦理減資退還股款給股東，至於綠委所提誠宇管顧及資宇投資2家公司，中投並無持股。
