遊戲點數因可透過虛擬遊戲帳號轉移，刑事局已列為洗錢防制重點。 （資料照）

〔記者吳佳穎／台北報導〕國內某知名智庫學者出面控訴，他的兒子在去年10月下旬到11月中，不到1個月時間，遭詐騙集團誆騙購買遊戲點數，騙走500多萬元，最後承受不住壓力，結束26歲生命；這名學者呼籲，政府應將點數詐騙列為洗錢防制項目，且從遊戲業、通路商、銀行到點數交易平台等，建立完整防止詐騙機制及附帶賠償責任，當各環節得面對連帶責任時，才能防堵點數詐騙一再發生。
學者說，整起詐騙始於1場飯局，被害人在半醉半醒間，加了一個陌生女子「曉萌」的Line，之後曉萌以家境困難，不得已出來賣淫等說詞，騙取被害人同情，詐騙集團另以Line帳號「豪」扮演黑道小弟，一邊與被害人稱兄道弟，一邊說如果被害人不繼續買點數，曉萌就會被黑道老大賣到酒店。
學者表示，整起事件過程中，兒子購買上百筆遊戲點數，金額從5000元到30、40萬元以上不等，多集中在特定幾家OK Mart、萊爾富等便利商店或３Ｃ通路點數代銷商購買，甚至曾在5小時內，在同一家３Ｃ通路、向同一名店員購買超過60萬的遊戲點數，店員卻沒有積極阻止。
學者曾在10月底與兒子共同處理問題，他要求銀行通知附卡消費紀錄，但11月「我兒子有很多筆交易紀錄，其中有金額超過30萬的，銀行都沒有通知，無視於主卡人的權益」。也導致學者無法在第一時間獲知兒子狀況。
學者沉痛地指出，觀察整個詐騙過程，「不多管閒事」似乎成了經手店家的「商機」，包含銀行、便利超商、點數代銷商及智冠等遊戲業者，面對被害人密集且頻繁買入大量遊戲點數、購買單筆高額點數，當中有很多機會可以發現異常，但店家仍選擇「完成」到手的每一筆交易。
他強調，唯有在各環節建立起完整防止詐騙機制及附帶賠償責任，才能防堵點數詐騙一再發生，也讓類似的悲劇不再重演。
