〔記者侯千絹、黃建華／綜合報導〕「你的帳戶被不法集團用來洗錢，檢察官要凍結帳戶」，詐騙集團以電話偵訊的藉口誆騙一名家庭主婦，宣稱全程監控錄影，指揮該名婦女將多年積蓄近40萬元轉出，導致婦人連所得稅都繳不起，又擔心事情曝光婚姻不保，罹患憂鬱症，盼警方找回她的積蓄。
屏東一位吳姓婦女向本報投訴，指她在4月12日接到一通來自警局的電話通知，有位「女警」宣稱她的帳戶遭盜用，檢察官要凍結她的帳戶，因此先以電話做筆錄，要她交代個人及帳戶資料；她擔心惹禍上身，便全盤托出所有帳戶，並轉出39萬元，事後吳婦越想越不對，趕到開戶銀行要求止付，但錢已經轉出。
吳婦說，這些錢是多年省吃儉用攢下來的家用錢，一夕間化為烏有，因取款地點是高雄縣，她三天兩頭向警方查詢進度卻石沉大海，她擔心的吃不下、睡不著，看精神科吃了二個月鎮定劑，多次想尋短，只希望警方偵辦露曙光，不要再有人被騙。
高雄市刑大偵五隊則指出，詐騙集團跳脫以往透過電話指示被害人匯款方式，假冒「高雄地檢署」等公務機關傳真公文給被害人後，派出假書記官與被害人約定當面交付存款，予以「暫時保管」，高雄市至少已有2人受騙，民眾接獲類似詐騙電話最好立即撥打165或110反詐騙專線查證。
