〔記者林俊宏／台北報導〕李登輝、陳水扁、馬英九三位前後任總統都曾分別因貪污罪被起訴，陳水扁因國務費等四大案被判刑二十年，併科罰金兩億元，目前發監執行中；李登輝昨遭起訴後，會面臨漫長的官司審理；目前只有現任總統馬英九因特別費案獲得無罪定讞，躲過牢獄之災。
特偵組偵辦國安密帳案，認定前總統李登輝涉嫌貪污及洗錢將他起訴，讓他成為台灣司法史上，繼陳水扁後，第二位卸任後遭起訴的元首。
我國總統因有憲法保障，具有刑事豁免權，除內亂外患罪，任內免受刑法追訴，最早涉及刑案的是陳水扁，他任內因涉國務機要費案，被查黑中心檢察官陳瑞仁認定與第一夫人吳淑珍，共同貪污一千四百八十餘萬元，陳瑞仁先起訴吳淑珍，等扁卸任後再由新成立的特偵組追訴。
陳水扁卸任後，扯出包括國務費案、洗錢案、南港展覽館及龍潭購地等四大案，扁不但遭羈押，還被求處重刑，台北地院一審重判陳水扁無期徒刑，併科罰金兩億元，褫奪公權終身，去年二審改判二十年，扁目前在桃園監獄服刑中，此案創下我國首位卸任元首和第一夫人涉嫌貪污被起訴的首例。
現任總統馬英九因市長任內特別費案，遭檢察官侯寬仁以貪污罪起訴，後來馬英九特別費案經一審、二審判無罪，檢方上訴後遭最高法院駁回，全案於二○○八年四月判馬無罪定讞。
