〔即時新聞／綜合報導〕代表時代力量參選新北市第1選區立委的馮光遠19日宣布退選，強調為了集結最大的力量「讓吳育昇OUT」才作此決定。馮光遠今天在臉書上不太談政治，不改幽默口吻大談「洗滌的藝術」，配圖是「很閒」透露一點弦外之音。
馮光遠宣布退選後，今天在臉書上大談「洗滌的藝術」，但也說自己「很閒」，似乎有弦外之音。（資料照，記者簡榮豐攝）
馮光遠今天（21日）在臉書發文談「洗滌的藝術」，他提到自己和朋友聊天發現現在洗衣服很方便，可以交給便利店代收洗好。馮光遠進一步延伸相關的「洗滌」業務，並指相信這些項目終究會出現台灣便利店的營業項目。
馮光遠舉出8個項目，包括為朋友接風「洗塵」，還可以為黑道推出「出獄系列」產品；網友一窩蜂「洗版」；利用口語和店內的報紙、電視「洗腦」；真的洗硬幣和密室進行兩種意義上的「洗錢」；不必跑醫院就可以「洗腎」；幫長輩「洗腳」；神職人員在便利店一角「洗禮」；「洗澡」完就可以順便「洗衣」等等。這些都可以在便利店完成，並舉例搭配，相當有趣。
「現在比較閒，真的。」馮光遠文末提到自己現在「比較閒」，配圖也寫著「很閒」。他提到晚上出席黃國昌的募款餐會，下週再陪同洪慈庸去登記，並再強調自己「現在比較閒」。網友們紛紛說「辛苦了」、「加油」，或是說「閒一點也沒什麼不好」。
馮光遠臉書連結：


