〔記者溫于德／台北報導〕台北檢偵辦偵辦兆豐銀違反美方反洗錢法案，檢方上午二度以證人身分約談兆豐銀獨立董事馬凱應訊；台北地院下午則就前董事長蔡友才、總經理吳漢卿遭求償57億餘元一案開庭。親自應訊的蔡說，擔任董座期間，為了美國4家分行遭檢查一事，與報告出爐所做預防跟提醒措施，皆已盡力，並不如外界所指毫無作為害被罰鉅款，對於自己被告，至今仍感到納悶、冤枉。
台北地院下午就蔡友才遭求償57億餘元一案開庭。親自應訊的蔡說，對於自己被告，至今仍感到納悶、冤枉。（資料照，記者黃耀徵攝）
蔡友才開庭就說，很清楚本案所有階段的措施，不須任何書狀輔助即可答辯，但刑事案件仍在偵查階段，他無從辯解。他自承，去年1月12日至3月11日，兆豐銀在美國的4間分行，包括洛杉磯、芝加哥、矽谷及紐約分行都被檢查，當洛杉磯、芝加哥、矽谷分行檢查結果出爐後，馬上指示洛杉磯與矽谷分行告知紐約分行，傳授相關經驗。
蔡也提到，去年10月5日，美國FRB官員拜訪台灣總行，當時與吳前往立院財政委員會列席，所以未親自接待，但即刻批示會議記錄寄給美國4家分行，之後也召集美國4家分行經理開座談會，做出多項決議。他也說，今年美國時間2月9日，有9位DFS人員與FRB檢查人，去紐約分行開結束檢查會議（close out metting），並當面把2份報告交給分行，分行同時寄1份到台北總行，總行收到後也馬上把報告內所指缺失，寄電郵給主管。
蔡最後說，今年3月31日即辭去董事長職務，至於董事會為何遲至8月19日才被告知罰款一事？自己當時已不在兆豐銀任職，無從知悉，對於目前遭押也被求償，實在納悶、冤枉。他認為，被關了3個多月，一口悶氣憋住，現在開庭可以講，要盡量講。
法官則說，很多供詞書狀已有，雖給時間講，但最後仍予以禮貌性阻止，庭末諭知明年3月21日續行審理。
蔡的律師庭後則說，整件事猶如文字獄一般，管理階層都該知道的事，但董事會卻否認，且該報告根本不須蔡簽名，是因他接受下屬建議「簽名表示重視」，蔡才簽名，之後卻惹來一身腥，為他感到不值。
