希臘央行正在調查中國公民一系列「刷卡購房」不尋常交易。（美聯社資料照）
〔編譯羅綺／綜合報導〕希臘央行正在調查中國公民一系列「刷卡購房」不尋常交易，以信用卡在雅典購買房產、加入「黃金簽證」計畫，可能同時違反希臘和中國法規，甚至涉嫌非法資金轉移。
英國「金融時報」報導，一名希臘央行官員表示，雅典房地產公司Destiny Investment Group向海外買家兜售希臘首都的公寓和別墅，起價二十五萬歐元，以符合黃金簽證計畫要求的最低房產投資金額，再透過希臘國家銀行和歐洲銀行進行「刷卡購房」交易。
二○一三年希臘在債務危機最嚴重時推出「黃金簽證」計畫，期望藉此增加稅收並遏制房價崩跌，但近來卻出現中國買家以信用卡進行二百五十多筆房地產交易。
根據規定，透過投資房地產獲得黃金簽證，只能以支票或是銀行轉帳完成交易；中國銀聯也明確禁止使用信用卡和借記卡購買房產。然而，Destiny從希臘國家銀行和歐洲銀行獲得具備漫遊功能的信用卡終端，供中國買家在希臘購買房產。
中國分析師表示，在官方數據中歸為海外消費的中國人境外支出，有很大一部分其實是偽裝的資本外逃，包括境外房地產投資；希臘最高法院則已下令反腐檢察官對這些交易展開調查，以確定是否為洗錢活動。
希臘企業局數據顯示，二○一八年申請希臘黃金簽證項目的中國人共四五五二名；截至九月止，逾九千名非歐盟公民及其家屬獲得了可延期的五年居留許可，其中一半是中國公民。

