〔記者歐素美／大甲報導〕這款孫，偷阿公的老本拿去買速霸陸 Impreza，還改裝耍酷！
台中縣大甲鎮王姓青少年夥同陳姓友人盜領阿公300多萬元存款，拿去買擁有水平對臥引擎的Impreza（硬皮鯊）轎車、音響及電腦等，阿公發現賣地老本不翼而飛報警，得知是孫子闖禍，憤而提告，警方昨天依竊盜罪嫌將陳及王姓青少年函送。
王姓青少年的爺爺對孫子竟然偷竊他的老本，去買硬皮鯊改裝車，氣得堅持提出告訴。（記者歐素美攝）
王姓青少年把偷來的錢拿去買電腦、音響。（記者歐素美攝）
警方發現，今年3月初，未滿18歲的王姓青少年趁阿公不在，潛入房間竊取存摺及印章，交由友人陳姓青少年到大甲農會，分9次盜領10萬到80萬元不等款項，共得手305萬元。
直到本月9日，青少年的阿公需要用錢，拿著存摺到農會領錢，才發現存款被盜領一空，向警方報案。
大甲警分局調閱農會信用部紀錄，發現嫌犯分9次提領，疑是內賊所為，洗錢防制法規定50萬元以上提款需辦理登記，因而查出為陳姓青少年提領，陳供稱是王指使，盜領的錢全數交給他，事後王僅給他5000元。
王姓青少年到案後坦承不諱，供稱所得贓款皆拿去買硬皮鯊改裝車，共花了130多萬元，另外還買了音響、電腦等，僅剩的68萬元存起來，希望阿公能原諒他；但阿公擔心後半輩子沒錢、沒有依靠，堅持提告。
由於未滿18歲不可以買車，王姓青少年購買的車子登記在母親名下，但王母供稱並不知情，可能是兒子偷拿證件辦理登記。
