〔記者侯柏青／台北報導〕前高檢署檢察官陳玉珍收賄包庇賭博電玩店，台北地院為確認涉案律師郭學廉有無洗錢，昨傳訊電玩業者施永華作證。施當庭爆料，指陳、郭講話親暱、應是男女朋友，兩人還曾在車子後座「小手碰小手」。
特偵組起訴陳玉珍收賄、洗錢，也將郭學廉依洗錢罪起訴，陳玉珍認罪，並同意繳回2300萬元不法所得，她強調，有請郭學廉處理款項，但郭不知道資金來源。施永華上月底向特偵組陳報說，他有2、3度行賄時，郭學廉在場，檢方決定傳喚他作證。
施永華痛罵陳玉珍很愛錢，他有次拿1000元給陳買飲料，陳自己買蔓越莓汁、幫他買「老虎牙子」（氣泡有氧飲料），卻不找錢，陳玉珍經過屈臣氏，還向他要錢買衛生棉等女性用品，「處心積慮地要錢」。
言語親暱還牽手
施永華昨證稱，他行賄時，郭至少在場3次，他某次開車載陳，他拿35萬元現鈔給陳時，陳說，「郭檢很窮，連會錢都繳不起，要分一點給他」，郭則點頭。他強調，郭當時在車上，沒瞎沒聾，絕對知道在幹什麼好事。
施永華還說，兩人舉止超級親暱，某次他開車時瞄照後鏡，看見他們在後座碰手，郭說話時還會碰陳的肩，另一次他深夜找陳，郭還電話查勤。
施還爆料，某次中午他約陳玉珍見面，兩人又一起出現，陳坐到他車上時素顏、頭髮也濕濕的，看起來像剛洗過澡，還在車上吃漢堡。
