〔記者張瑞楨／台中報導〕市警局少年警察隊前天查獲一個流動機房，林姓男子為首的詐欺集團，租用旅館三個房間設詐欺機房，從三月底入住至被查獲為止，僅約十二天就騙了上千萬元，警方逮捕五人，他們全都否認涉案，辯稱是玩線上賭博，罰錢就沒事。警方認為他們用「路由器」上網，不用搬運安裝電信設備，成為隨時可落跑遷移的移動式詐欺機房，昨天依加重詐欺罪法辦。
警方逮捕林姓主嫌（左）等四男一女。（記者張瑞楨攝）
詐欺集團以前行騙方式，是先找地方設機房，再向電信業者租用網路設備行騙，機房如變更地點，要重新安裝網路設備；這個詐欺集團卻是購置「路由器」，這是外觀如小盒子的設備，可插入4G網卡，發送WiFi訊號，騙徒再用筆電等設備連接分享WiFi訊號上網，設備輕巧可隨時帶走，重新安裝的程序也很簡單。
市警局少年隊與第五分局等單位，掃描WiFi訊號傳輸異常頻繁之處，前天下午在台中市北屯區一間旅館的三個雙人房內，逮捕主嫌林姓男子（卅二歲），手下吳姓男子（廿五歲）、張姓男子（廿五歲，詐欺通緝犯）、焦姓男子（廿四歲）與劉姓女子（廿五歲），他們全盤否認詐欺，異口同聲宣稱是玩線上賭博，只觸犯賭博罪，罰錢即可了事。
調查顯示，這群騙徒的騙術，是老掉牙的假冒中國公務機關行騙，先透過微信通訊軟體，向中國人與華僑發送「申請帳戶涉跨國洗錢案，金額龐大，贓款去向不明，帳戶被檢察官監管」等詐騙訊息，再假冒公安與檢察官，要求對方把存款匯到指定帳戶「監管」，否則會拘提入獄，警方估計從三月底至被查獲為止，約十二天騙得上千萬元台幣，全案依加重詐欺罪法辦。
