〔記者林俊宏／台北報導〕前調查局長葉盛茂捲入隱匿公文案後，昨天首度公開露面，他不但兩度鞠躬致歉，還多次以內心痛苦、不安、掙扎及天人交戰等形容自己連日來的心情重荷，律師杜英達轉述，葉原想一人擔起官司，但想到不能因此否定調查局長期的努力，才決定「背起十字架」說出真相。
杜英達說，葉盛茂只求心安，他說出真相後，心情坦然許多，他希望把自己的案例給調查局同仁做為參考，不要因為自己一時疏忽，讓調查局失去尊嚴。
至於葉盛茂的公事包為何出現公文影印本？杜英達轉述，影印公文保管是葉的習慣，但事後忘記銷毀，並非外界所傳的保命用途。
葉盛茂昨天在記者會上有問必答，一開始就說「我對不起國人」，接著表示，「我個人沒有在第一時間內，將艾格蒙洗錢防制聯盟的洗錢相關公文處理清楚，導致媒體輿論不滿，也造成調查局的創傷以及調查員的羞辱，我對此鞠躬道歉。」
葉盛茂說，「誠實是最好的政策」，過去很多栽培他的老長官很關心這個案子，出面勸他勇敢面對，他才決定站出來還原事實。
葉盛茂身穿短袖襯衫及西裝褲，雙手放在桌前，隨身只帶了一本新聞簡報的厚厚筆記本，表情平穩中也顯沉重，談話過程不時抿嘴及一再致歉，看得出身心深受煎熬。
葉盛茂是國立中興大學法律系畢業，調查班第四期結業，歷任桃園縣調查站主任、台北市調查處副處長、台北市政府政風處處長及調查局副局長，二○○一年八月廿一日升任局長，今年七月十六日屆齡退休。
