編譯盧永山／特譯
英國金融時報報導，過去華爾街的大咖是經手大筆合約和交易的交易員與投資銀行員，如今華爾街最熱門的職務是經常拒絕高風險交易的法務人員（compliance Officer）。
隨著美國政府加強執行反洗錢法，法務人員開始變得炙手可熱。法務專員的工作內容包括︰監督銀行的經營，避免銀行違反監管規定，監督任何可疑的交易活動。


人力銀行表示，市場對法務人員的需求已超越現有符合資格的人才數量，迫使銀行業得相互挖角，有時得開出薪水倍增和彈性工時等條件。
官司纏身的摩根大通已宣布徵才計畫，將招募逾300名專精反洗錢的法務專員，這相當於其他金融機構整個法務部門的人力。
人力銀行業者JW Michaels負責法務人員招募的瓦克泰爾（Jason Wachtel）表示，有家大型銀行開出年薪逾100萬美元的條件，想為其反洗錢部門招募一名新主管，這種薪資在幾年前可說是聞所未聞，這名被相中的候選人最後婉拒，此事凸顯出有經驗的法務人員真的是炙手可熱。
華爾街開始重視法務人員已醞釀多年，最早可追溯到2003年8月，當時《美國愛國者法案》（Patriot Act）的一項條文生效，該條文要求金融機構核對特定客戶的身分。銀行業被迫增加反洗錢部門的人力，以監督他們的客戶和交易。
但直到最近幾年，尤其是2008至2009年金融危機後，美國監管單位和檢察官加強整頓疑似恐怖活動、毒梟和逃漏稅大戶的金錢流向，金融機構才著手設立法務部門。
近來，金融機構相互挖角法務人員可說是司空見慣。例如，因違反洗錢法而遭罰款5250萬美元的加拿大TD銀行，上個月從荷蘭合作銀行（Rabobank）挖走鮑曼（Michael Bowman），擔任該公司反洗錢部門主管。巴克萊銀行今年8月挖角摩根士丹利反洗錢部門主管羅拉（Tim O. Lorah），擔任防範金融犯罪部門的主管。
2010年與美國監管單位達成9400萬美元洗錢和解的Western Union，今年5月雇用摩根大通的資深律師柯克（Barry Koch）為法務長。
有些銀行則將觸角伸向公部門退休官員。去年因違反經濟制裁法而被罰款6670萬美元的渣打銀行，上個月雇用前康乃狄克州聯邦檢察官芬恩（David Fein）為總法律顧問。
在一家銀行或經紀公司有幾年工作經驗的法務人員，年薪約6.5至8.5萬美元，外加分紅；工作經驗5至10年的法務人員，每年底薪通常上看15萬美元，法務長的年薪可能超過100萬美元。
瓦克泰爾表示，為了從同業挖角法務人員，銀行業開出的年薪通常會多20％。在避險基金，法務人員的年薪更高。約6個月前，在美國中西部一家大型避險基金任職的法務長，跳槽到西海岸一家避險基金，年薪從42.5萬美元增至80萬美元。
