〔記者邱俊福／台北報導〕綽號「姊夫」的23歲男子丁仕哲，打著「輕鬆、高報酬打工」吸收學生、中輟生擔任車手，連老農夫都不放過，被害人都是60至80歲老人家，警方查出有14人受害，並逮捕丁等24人到案。
主嫌丁仕哲與司機吳奕桓移送法辦。（記者邱俊福翻攝）
警方調查，丁嫌原本也是詐騙車手，被警方查獲過，他竟獨立門戶，以桃園、中壢地區為據點，吸收流連網咖的學生、中輟生為車手，每次將贓款3%分給他們，自己則抽5到10%，落網車手中有16人為少年。
該集團犯案時，配合隱身中國的多組詐騙機房，以民眾涉重大刑案，包括洗錢防制法、擄人勒贖、銀行法等為幌子，再以暫時監管涉案款項為由，要求被害人將名下存款交給詐騙集團派出的假檢察官、法院員工，目前查知14名被害人，年齡約在60至80歲間。
警方說，今年8月間，7旬劉姓女農夫領出48萬元欲交付車手，幸及時攔阻，並逮2車手，隔月另名7旬邱姓女農夫，先被騙走41萬元，再度提領160萬元時，邱婦感覺有異，到派出所詢問並跟警方合作，以100萬元假鈔誘捕2車手到案。刑事局偵九大隊第三隊4個月來追查，成功攔阻969萬元，7月迄今逮捕22名車手，前天再逮捕丁姓主嫌與司機吳奕桓。
