〔即時新聞／綜合報導〕羈押庭進行6小時後，仍在召開中。前總統陳水扁今日下午帶著笑臉步入法院，似乎有備而來。不過，特偵組檢察官也不是省油的燈，庭訊2小時後，檢察官輪番上陣，炮火犀利直指扁有「偷渡」的可能，應予以羈押禁見。
庭訊稍早，扁律師石宜琳強調扁涉及的非重罪，並列舉原因。國務機要費和特別費案是相同的。只是名稱不同而已，並無不法；不管是龍潭購地弊案或南港展覽館案，都不是總統可以決定的權限。因此檢察官不能以「貪污治罪條例」來起訴陳水扁；因為沒有不法所得，當然就不能用洗錢防治法來起訴。
不過，這些理由卻遭特偵組檢察官駁斥。檢察官林嘉慧說，他們把錢匯到海外，但洗錢就是要隱匿，已經觸犯了罪輕本刑5年以上的重罪。林嘉慧更搬出大法官第627號解釋稱，總統有機密特權，但不適用來掩護貪污犯行，更不容許國家最高的公務員貪污。檢察官李海龍也指出，儘管扁每次都有按時出庭，不過偷渡在國內是經常存在的。例如黃宗宏或其他黑道份子。以目前「偷渡」的管道，扁有逃亡的可能。
之後，特偵組檢察官周士榆在庭上也展開炮火，要求法官蔡守訓，絕對不要只是讓陳前總統交保而已，不管金額是多少，要求一定要讓扁直接羈押。周士榆表示，「被告在在任或卸任時，均積極利用其職權。確實有串供、滅證之虞。非其他具保、限制出境可以約束的。請求法官對陳前總統裁定羈押禁見。」
