
調閱通聯費達800萬


〔記者謝武雄╱中壢報導〕桃園縣中壢警方今年2月破獲一起橫跨海峽兩岸詐騙集團案件，共有125人到案，單單調閱通聯紀錄費用就高達800萬元，直到上月底整個案子才告一段落，警方近日將全案始末出書，對於員警偵辦類似案件具有相當鼓舞作用。

這本名為「揭開－這個謎底－科學辦案實錄」的書，披露許多不為人知秘辛，從單純的婦人賣戶頭案件，警方經過鍥而不捨的追蹤、監聽，竟然查到詐騙集團專門收購戶頭的大角色。
中壢警方經過4個月的監聽、佈線後，於2月22日採取收網行動，才爆發出這起震驚國內的詐騙集團洗錢案件。
事實上，實際偵辦這起案件的專案小組只有5個人，專案小組要比對、分析通聯紀錄、帳戶明細表、匯款單、帳冊，還要上線監聽，單單調閱通聯紀錄的費用就高達800多萬元，所幸桃園地檢署全力支援，才能讓這起案件抽絲剝繭，起死回生。

與車手過招諜對諜

警方偵辦時與車手孫淑英過招，是場諜對諜的遊戲，孫女還會將手機序號洗掉再換門號，讓警方出現空窗，還召開記者會痛斥警方不便民，警方還是隱忍，並展開全面跟監，終於抓到對方的把柄，最後查出遍佈全省各地的車手。

一口氣凍住64帳戶

而所有匯款都流向少數戶頭，最後查出千興不鏽鋼公司重要幹部楊清雲協助洗錢，警方除採取行動，並一口氣凍結64個帳戶，全案共有125人到案。雖然集團首腦仍在中國廈門逍遙法外，但全案的偵破，也讓詐騙集團收斂不少。
專案小組組長盧文光表示，這起案件，前後偵辦的時間將近1年，也應用許多科學辦案的手法，讓證據說話。而出書的目的是希望披露辦案的經驗，讓更多的警察單位也能偵辦類似案件，讓詐騙集團無所遁形。
