〔即時新聞／綜合報導〕遭《壹週刊》爆料密會有組頭背景的地方人士陳盈助，總統馬英九幾日來大動作澄清，但卻不願對《壹週刊》提告。今（18）日馬英九接受東森電視台專訪時回應為何不提告，表示「沒事都講成這樣，萬一還有什麼蛛絲馬跡還得了？」
週刊爆料總統馬英九密會有組頭背景的地方人士，引起社會輿論質疑，馬英九方面則連日來積極消毒澄清，強調絕無「密會」。（本報資料照‧記者王藝菘攝）
馬英九認為自己應有身為總統的高度，不論提告是贏或輸都不正面，也怕一些「蛛絲馬跡」被媒體渲染。馬英九要求媒體自律，「《壹週刊》知道我不會去告，但不能因此為所欲為。」
網友：沒有的事哪來蛛絲馬跡
馬英九在專訪中解釋為何不提告的說法，引來網友質疑聲浪。台大批踢踢實業坊大部分網友一面倒批評，馬英九沒做怕什麼？若真的沒有見面，哪來的「蛛絲馬跡」？
另外馬英九也回應媒體，表示自己「合理懷疑」這次爆料是場政治陰謀，呼籲媒體上離譜的說法，以及民進黨對話題的操作都可以停止。
馬英九並親自說明，自己的確「認識」陳盈助，是在民國97年1月經由嘉義市長黃敏惠介紹認識，每一次與陳盈助見面「都有黃市長在」、「不是私會」，見面的目的是請託陳盈助幫忙拉票，沒有任何承諾或捐獻，也沒有任何交換。
見陳盈助 馬澄清「無任何承諾」
當媒體追問馬英九對於陳盈助的背景是否了解？馬英九表示，黃敏惠告訴自己陳「以前有案，現在沒有」。馬英九還說：「從事政治要接觸三教九流，如果每個人見面都要查，怎麼競選？」
相關新聞請見：
馬英九與賭盤大亨會面 綠︰都是為選票
密會組頭？ 蔡宋要馬自己踹共
駁壹週刊 廖金促三天內澄清致歉
陳盈助涉洗錢？檢：目前查無證據
不敵名嘴唇槍舌戰 廖了以掛電話
綠踢爆府隱瞞馬英九行程 籲總統說明白
壹週刊：馬密會選舉賭盤大組頭
私會組頭？ 綠爆：馬向陳盈助募三億
陳盈助 號稱全台最強大組頭
指控馬以南整合黑幫 周五六：有憑有據不怕告
陳提供馬吳嘉市總部？ 國民黨、陳盈助都否認
