〔記者張文川／台北報導〕前行政院秘書長林益世因財產來源不明罪，今被最高法院判刑2年定讞須入獄，貪污重罪則被發回更審；至於林益世的母親沈若蘭，案發後燒錢、將錢沉入魚池，今被依湮滅隱匿刑事證據罪判刑5月定讞，而林妻彭愛佳、2位舅舅沈煥章、沈煥瑤被控洗錢，因一、二審都判無罪，受益於刑事妥速審判法，最高法院今也駁回檢方上訴，宣告無罪定讞。
前行政院秘書長林益世因財產來源不明罪，今被最高法院判刑2年定讞須入獄，貪污重罪則被發回更審；至於林益世的母親沈若蘭，案發後燒錢、將錢沉入魚池，今被依湮滅隱匿刑事證據罪判刑5月定讞。（資料照）
前行政院秘書長林益世因財產來源不明罪，今被最高法院判刑2年定讞須入獄，而妻子彭愛佳（圖右）、2位舅舅沈煥章、沈煥瑤被控洗錢，因一、二審都判無罪，受益於刑事妥速審判法，最高法院今也駁回檢方上訴，宣告無罪定讞。（資料照）
沈若蘭在林益世案爆發後，在住家陽台以金爐燒掉95萬美元（約新台幣2900萬元）贓款，還將新台幣1200萬現金裝入袋中，用磚塊綑綁，沉入住處的水池，沈若蘭被控收賄、洗錢、湮滅刑事證據。
收賄罪一、二審皆判沈若蘭無罪，適用速審法而被最高院駁回上訴，今無罪定讞；二審將沈若蘭依湮滅證據判刑5月，可易科罰金15萬元，檢方對洗錢罪提起上訴，最高法院認為洗錢與滅證行為是同一犯行，應只論一罪，駁回上訴確定。
林益世的妻子彭愛佳、舅舅沈煥章及沈煥瑤3人，被控洗錢，一、二審皆獲判無罪，檢方上訴，最高法院今依刑事妥速審判法規定，駁回上訴，彭愛佳3人確定無罪。
