〔記者林慶川／台北報導〕綽號「古董張」的股市炒手張世傑今年6月起涉嫌炒作股票上櫃的「唐鋒公司」股票，獲利數億元，檢調今天發動搜索，張聞訊匿藏，辦案人員花了4個小時，才在張家的密室中將他揪出。
張世傑因涉炒股案入監服刑，去年2月6日才出獄，檢調發現，他出獄後仍重操舊業，因此監控蒐證。
檢調查出，張世傑涉嫌透過所經營的「588股票網」散布專營生產及銷售小型家電的「唐鋒公司」不實利多消息後，再以人頭戶大舉買唐鋒股票，之後，則以大量交易，及相對成交等手法操縱股價。
唐鋒股價 2個月股價飆8倍
調查局台北市調查處追查發現，唐鋒股價在張世傑的炒作下，由今年6月22日的29.5元一追狂漲，8月23日的收盤價竟高達263.5元，短短2個月內，股價飆了8倍。
台北地檢署檢肅黑金專組檢察官陳佳秀今天上午依張涉嫌違反證券交易法、洗錢防制法等罪嫌，指揮台北市調查處發動搜索，搜索地點包括桃園市中壢工業區內的「唐鋒公司」及其負責人周武賢位於台北市松德路住處，周的姪子周政寬位於桃園縣平鎮市住處。
此外，張世傑買賣股票後，會將錢匯入特定帳戶，男子王寶葒則先後提出上億元，辦案人員今天也一度搜索王某位於新竹縣湖口鄉住處。
值得一提的是，辦案人員今天赴張世傑位於台北市仁愛路二段71號的三樓豪宅搜索，一入屋後，發現張並不在，經仔細查看後，發現屋內有一處密室，裡頭有監視器，辦案人員入內後，發現張疑短暫停留後離去，不過，經「順藤摸瓜」，發現有逃生梯通往二樓，下了二樓後也是張的住所。
率隊前往的檢察官陳佳秀、於知慶、陳焜昇與市調處幹員仔細搜查，又發現二樓有一密室，破門而入後，找到張世傑，並立即帶往市調處偵訊。
