〔記者陳文嬋、黃敦硯、周敏鴻／綜合報導〕繼日前淡大僑生十天被詐騙一千零三十萬，高市某銀行經理退休的八旬老翁，十八天遭詐七次，痛失一千四百五十五萬！
警方調查發現，兩人相同點，除了短短幾天被詐千萬鉅款，詐騙集團鎖定被害人害怕家人責罵心理，會要求全程聽從指示，躲起來避開家人，進一步支配監控被害人行動，再趁被害人與家人失聯時敲榨勒索，一隻牛剝兩層皮，騙款也不再是透過匯款，而是「到府收錢」面交。
一六五反詐騙專線也發現，近來假檢警詐騙，都騙被害人親自臨櫃提款，金額至少上百萬元，高得嚇人。刑事警察局預防詐騙專家常金蘭說，以往詐騙集團的手法會先要被害人到ＡＴＭ操作，再趁機騙其轉帳，接著再以各種名目騙被害人匯款。
最近詐騙集團改弦更張，都會直接「探底」，利用各種藉口摸清楚被害人荷包的深度，除了存款，甚至連被害人的股票、基金、房地產都是覬覦目標，被害人家屬財力也是「探索目標」，一旦掌握後，就會騙被害人全部變現，再出動車手拿錢，雖然被捕的風險高，但騙款高得嚇人。
以高雄市吳姓老翁為例，警方破獲地下錢莊結合詐騙集團，集團要求兩名無力還債男子充當詐騙車手，得手贓款折抵債務還可分紅三％。二月廿三日起，假冒檢察官、書記官、社會局員工等，連續詐騙高雄市吳姓獨居老翁，誆騙老翁冒領老人年金涉及洗錢案，要求帳戶資金代為託管。
因為偵查不公開，要求老翁不得報警，不可讓兒女知道，恐嚇老翁「全家已被監控，不配合就抓去關」，還交付一支手機監控行動，嚇得老翁拔掉住家電話線，不敢對外聯繫，四度匯款、三度當面交付。
離譜的是，老翁女兒連打多天電話不通，責備父親不接電話，老翁還叫女兒說話小聲一點，指稱檢察官告訴他住家遭人竊聽，女兒驚覺父親受騙，趕緊報警，最後警方以老翁五百萬定存誘騙取款，逮捕兩名出面取款車手，還有作案控制老翁的手機。
日前淡江大學僑生被詐騙集團用了檢察官、書記官、刑警等名詞，騙了一千零三十萬元，事後還受指示躲避家人，他也是從二月廿三日到三月四日臨櫃領錢，從五十萬到一百五十萬元不等，共領一千零四十萬八千元，其中只六萬九千元留在他身上，除了兩筆臨櫃匯款共五十萬元，其餘全由車手到僑生租屋處附近面交。
警方轉述，該僑生以為自己涉及刑案，怕被抓被關，也怕家人、朋友被牽累，根本不敢對別人說，警方找到他時，他還半信半疑，「自己到底是被救還被抓？」
