
〔記者林慶川／台北報導〕前總統府副秘書長陳哲男雖已坦承收受梁柏薰七百一十一萬元，但至今並未清楚交代款項用途、流向。檢調發現，陳以「化整為零」方式洗錢，管道多元、複雜，本週將全面清查陳的人頭帳戶，約談尚未曝光的四名關鍵證人，釐清資金流向，辦案人員透露：「此案偵辦才剛開始」。


洗錢方式複雜

陳哲男前天深夜被法院裁准收押禁見，由檢方掌握的各項人、物證顯示，陳涉扮司法黃牛，向梁詐取三張支票合計七百一十一萬元活動費事實明確。不過，陳哲男在法院聲押庭中，堅稱此筆款項，是「幫他人收的錢」，而且表明，是選舉時要轉交給他人的「政治獻金」。
檢方雖然存疑，但北檢調查此案至今，雖然掌握了陳將三張合計七百一十一萬元的支票，透過楊振豐的人頭帳戶進行炒股、及匯入轉出方式洗錢，過程相當複雜，部份資金流向尚無法查明，偵辦至今，仍不排除有部份款項，可能流入某些政治人物手中。
專案小組認為，陳哲男九十一年間擔任總統府副秘書長期間，政商人脈豐厚，外界均知他是陳水扁重要幕僚，也因此，他是否真的「拿錢不辦事」，也持保留態度，若他確透過其他關係欲疏通官司，此案即另有共犯。
陳哲男目前在北檢的案件，有炒股及司法黃牛兩案，檢方在清查資金時，在交叉勾稽比對時，發現陳疑利用人頭戶頭下單後，透過楊開立的人頭帳戶匯款來進行扣款及股票交割，一段時間後獲利了結，完成洗錢動作。

追流向 行動才開始

另外，檢方發現，陳哲男也透過一些在高雄當地的友人設立的人頭戶進行洗錢，其中，包括宏總集團某職員的帳戶，大部份資金的後續流向仍待進一步查明。
專案小組人員指出，陳哲男被收押後，看似已「大功告成」；不過，由於部份資金流向尚未查明，「陳哲男案的偵辦行動才剛開始」。
據悉，目前仍在國外的梁柏薰父親梁益田，至少曾五、六次與陳哲男碰頭，恰談如何擺平梁柏薰的官司，檢方近日將再約詢梁益田，以鞏固陳涉案證據。

陳看守所的第一夜… 醫生開降血壓藥


〔記者鄭淑婷／土城報導〕前總統府副秘書長陳哲男，疑涉司法黃牛案遭羈押禁見，在台北看守所度過第一個晚上，副所長巫滿盈表示，陳哲男沒特別要求，只說患有高血壓，所方請醫生協助看診、服藥後，羈押在三人同住的禁見舍房。

陳哲男前天深夜遭羈押禁見後，隨即從台北地方法院押解至台北看守所。副所長巫滿盈表示，陳哲男進入看守所，臉上表情十分平靜，依照程序辦完新收，雖然他是前總統府副秘書長，並沒有提出特別的要求，只向獄警表示有高血壓的毛病，所方也請駐所醫師幫他看診，開立降血壓藥讓他服用，隨後陳哲男被安排在看守所三人住的禁見舍房，與他同舍的獄友，其中有一人是貪污犯。
由於緊咬陳哲男不放的前新偕中建設董事長梁柏薰，仍有案待調查，檢方基於借提方便考量，也暫時發監台北看守所，兩人放風時有沒有可能碰面，引起外界關注；巫滿盈表示，陳哲男羈押禁見，住在禁見舍房，梁柏薰則在普通舍房，分屬不同性質的舍房，絕不可能有任何見面的機會。

陳其邁：家人支持


〔記者林雅麗／高雄報導〕針對前總統府副秘書長陳哲男因案遭羈押一事，陳哲男之子陳其邁昨天發表聲明，表達身為人子有難以形容的牽掛與痛楚，但家人都會全力支持父親，相信司法終將還其清白。

陳其邁也呼籲司法單位能在毋枉毋縱原則下，儘速完成偵查並釐清案情，早日還給當事人及其家屬平靜的生活；更希望社會各界，應讓司法有獨立辦案的空間，勿以其它各種不當揣測或壓力而干擾司法的偵查與審判。
