〔記者楊國文、李欣芳／台北報導〕涉及國務機要費等案、已羈押六百八十天的前總統陳水扁，高等法院合議庭認為，扁被判廿年重罪，且扁家海外匯款尚有三百多萬美元未匯回，加上其曾任總統具影響力，扁逃匿的可能性極高，且扁一再主張本案是政治事件，不無藉端尋求「政治庇護」可能，昨天再度裁定延押，自十月十九日起算，再延押兩月。
陳水扁律師石宜琳昨則抨擊，合議庭羈押扁的理由了無新意，幾乎是將上次羈押裁定書再抄一遍，擺明就是要押扁，律師團將提出抗告。
陳水扁辦公室主任陳淞山昨天說，續押在扁辦意料之中，扁也認為他會被繼續延押。但他也質疑這是政治考量的裁定，指馬政府考量若釋放阿扁，將會對國民黨的五都選舉有負面影響，因此選前不讓扁獲釋。
高院合議庭裁定指出，扁與吳淑珍將部分犯罪所得漂白，經多重帳戶洗錢到海外，藏匿在人頭戶下，有逃避司法追訴可能，也可能利用扁家仍在海外資產，在國外享受優渥生活；合議庭也重申扁曾任總統，較一般人熟悉潛逃管道，逃匿海外可能性高。
對於扁認為查扣的海外匯款一千八百四十多萬美元，已全數匯回，合議庭指出，扁家海外匯款應有兩千兩百多萬美元，兩者尚有三百多萬美元差距未匯回，不能僅以投資虧損等理由交代，有可能被做為扁家逃亡時所需。
