〔即時新聞／綜合報導〕財政部關務署今表示，依修正公布《洗錢防制法》規定，從今年6月28日起，除現行外幣現鈔及有價證券外，新增出入國境者攜帶超過新台幣10萬元現鈔，或總價值達1萬美元以上之黃金及有被利用進行洗錢之虞之物品，均應向海關辦理申報，未申報或申報不實者，將會被沒入或罰鍰；同時，申報義務並擴大以貨物運送、快遞或郵寄等運送方式。
為了防止洗錢，6月28日起若出入境攜帶超過新台幣10萬元，未申報或申報不實者，將遭到沒收或罰鍰。出入境示意圖。（資料照，記者朱沛雄攝）
過去攜帶超額新台幣或黃金可存關退回，在新法修正實施後，類此案件將分別科處沒入或罰鍰。
關務署表示，因應《洗錢防制法》修正，應向海關申報之物，除現行外幣現鈔及有價證券，增訂香港或澳門發行之貨幣、新台幣現鈔、黃金，及有被利用進行洗錢之虞的物品，運送方式除現行規定外，也增訂了貨物運送、快遞、郵寄、或其他相類之方法運送。
關務署指出，海關105年查獲旅客出入國境違規攜帶貨幣現鈔、有價證券或黃金等案件計108件，其中新台幣45件，約1億680餘萬元，黃金7件計10公斤，約市值新台幣1240餘萬元，未來新法施行後，類此案件將分別科處沒入或罰鍰。
