美國官方指控中國洗錢嚴重，一年約達5億台幣。（資料照，路透）
〔即時新聞／綜合報導〕美國指控中國是全世界最大的非法資金流動國家，一年約有5兆台幣的黑錢被各種手段漂白，透過中國共犯結構作業，流竄到各個國家；其中有相當一部分被以假外資形式流回中國，虛胖了外資投資中國的數字。
《美國之音》報導，美國國務院發布的2015年國際毒品管制戰略報告，就直接點名中國的嚴重洗錢行為。
根據這項調查，每年有超過5兆台幣的不法資金，透過各項手段進行漂白，這些方式除了傳統的投資移民、炒股及投資房地產、藝術品和古董等之外，新進的手段包括非法集資和貪污等。
報導中解構洗錢手段，中國貪官和商人把黑錢匯到海外，轉了一圈，再用假外資或是海外公司名義，重新匯回中國，投號股市或是興辦各項企業、有的投資房地產，形成一個循環，今年6月義大利檢察才起訴297人和中國銀行，就是典型中國移民和國企共同涉嫌洗錢的案例，他們涉嫌利用販賣假名牌、賣淫、勞工剝削和逃漏稅等，向中國匯回1500億台幣左右的金額。
報導指出，中國洗錢活動越來越嚴重，依規定，中國每人每年只能換匯5 萬美元，但是，中國銀行卻是私下幫助中國富豪辦理投資移民，甚至有一次匯出幾十萬或上百萬美元高額的作法，遭到中國媒體的報導揭發。
