〔記者王冠仁／台北報導〕車手16歲蘇姓少年長相「太幼齒」，詐騙集團認為他假扮檢察官會被識破，要他「降級」充當「165反詐騙專員」，他在台北地區向3名被害人收取現金後，就前往指定處繳交並領取酬勞。警方逮捕蘇少，他才知經手的款項高達100萬元，不斷抱怨「我跑一趟只有3千塊酬勞」。
蘇姓少年擔任車手，被警方鎖定逮捕。（記者王冠仁翻攝）
警方調查，就讀高中的蘇少家住中部，他嫌父母給的零用錢不夠，常蹺課打工賺外快，日前更透過朋友介紹加入詐騙集團。
警方指出，詐騙「上線」眼見蘇少年紀輕、經驗淺，長相又太過「幼齒」，硬要他冒充檢察官上門收錢，擔心沒人會相信，指示他只能擔任「165反詐騙專員」。
本月20日，蘇少搭客運到三重，再搭計程車先後到台北市惠安街、中華路與南海路口，向2名被害人拿走60萬元，隔天早上到北市大埔街，向另一名被害人拿走40萬。
其中被騙走30萬元的61歲陳姓婦人，將此事告訴下班返家的兒子，認為被騙報警，警方追查該詐騙集團以「假檢警老梗」，誣指被害人帳戶涉及洗錢案，必須領出帳戶內金額，再轉交給「165反詐騙專員」的蘇少「保管」。
警方調閱沿線監視器，追查到三重的客運站，研判蘇少可能現身，埋伏守候，大前天下午3點多逮到蘇少，全案先依詐欺罪嫌移送少年法庭，將深入追查幕後的詐騙集團。
