［記者楊政郡／台中報導］有「妻妾成群」、「吸奶法官」渾號的台中高分院前法官胡景彬，2012年「賣案」收賄300萬元，三房小妾黃月蟾幫他洗錢；台中高分院更一審去年6月依貪污罪判胡景彬16年徒刑、併科罰金600萬元，黃月蟾12年10月，併科罰金400萬元；上月26日最高法院駁回胡、黃共犯違背職務收賄罪，胡判刑16年定讞，台中地檢署上週發出傳票，胡、黃今天上午2人完成報到，隨即發監服刑。
前法官胡景彬貪污案更一審判16年徒刑，圖為兩名老農向胡景彬（左一）下跪陳情。（資料照）
案發時，胡景彬被查獲4600多萬元不明財產，被依財產來源不明罪判刑4年半、併科罰金450萬元確定，已入獄服刑。107年1月獲得假釋。加上這件16年，最高法院合議庭通知檢方啟動防逃機制，中檢收到判決確定書後，立即去函通知，請他們在30日上午10點到地檢署報到，但兩人提早到約9點20分到案，隨即發監執行。
據悉，胡景彬有妻妾3人，育有6名子女，三房黃月蟾掌握理財大權，胡還曾投資地下錢莊被控重利等罪，調查期間發現在酒店解開酒女胸罩「當眾吸奶」，而有吸奶法官渾號，被司法院懲治委員會處分休職3年後，而最後無罪定讞而復職，2013年又涉貪污案。
判決指出，胡景彬2012年承辦「中港大飯店股權爭奪」的民事訴訟，當事人邱錦珠一審敗訴，期望二審能翻案，透過黃月蟾搭線找上二審法官胡景彬。
胡為邱女分析擬定訴訟方向，還施壓對方逼和解；2012年8月雙方和解後，邱女以300萬元與高價琉璃「答謝」胡，黃月蟾把其中的230萬元藏在借人頭開設的保管箱。
胡景彬否認收受賄款，黃月蟾坦承收了300萬元和琉璃，但否認是賄賂，辯稱胡景彬不知情；不過更一審認定，由監聽譯文等證據，都足以認定胡、黃共犯「違背職務收受賄賂罪」。
最高法院認定，更一審已詳述各項證據的判斷與取捨理由，並逐一駁斥辯詞，判決並未違背法令，駁回上訴，判刑定讞。黃月蟾被判刑12年10月定讞，黃另涉犯洗錢罪被判刑1年，此部分發回更審。
