〔記者張瑞楨／豐原報導〕知名的台北地檢署主任檢察官劉承武，辦起了「黃主旺擄人勒索洗錢案」？台中市伍姓婦人接獲詐騙電話，騙徒謊稱是劉承武檢察官，說黃主旺犯罪集團把黑錢匯入伍婦帳戶內，伍婦不把存款轉帳「監管」，會被上手銬關起來，婦人嚇得匯款上百萬元，得知是老掉牙的詐騙手法後，竟自我安慰說：就當是送給他們花吧！
伍婦日前向中市豐原警方報案說，她在上午9點到10點間接到自稱是健保局小姐的來電，詢問她是否委託外人申請醫療給付，她答覆沒有，小姐聲稱伍婦證件被冒用，要轉交警方偵辦。
一通電話，一個小時之間在健保局、警政署刑事警察局與台北地檢署轉來轉去，自稱從來不看新聞的伍婦，卻不覺得怪異。電話最後轉接給自稱是張檢察官及劉承武檢察官的兩名男子，對方聲稱，去年底偵辦黃主旺犯罪集團的擄人勒贖案，發現洗錢佣金匯入了伍婦的帳戶。
劉承武有「掃黃急先鋒」之名，是曾偵辦景文掏空校產等重大案件的知名檢察官，而黃主旺槍殺天道盟太陽會會長謝通運，道上人稱「鬼見仇」。
不關心社會事的伍婦聽到兩人大名，雖略有耳聞，也只覺得一頭霧水，但還沒有感到恐懼，讓她害怕的是自稱檢察官的男子，在電話中對身邊的人高聲說：「不要浪費時間了，你們記得帶手銬，把這個女人（伍婦）銬到台北關起來」，嚇得伍婦飛奔到銀行匯款上百萬元。
警方說，司法人員不會「監管」民眾的存款，警方反詐欺宣導多年，伍婦卻因不關心社會百態，被詐騙老梗騙走上百萬，值得民眾警惕。
