〔編譯陳成良／綜合廿八日外電報導〕美國國務卿希拉蕊廿七日與中國外長楊潔篪會面，敦促中日解決領土爭議時「保持冷靜」，不過幾小時後，楊潔篪就在聯合國大會上痛批日本竊取釣魚台，日本駐聯合國副代表兒玉和夫立刻予以駁斥，官房長官藤村修也反駁楊的指控「毫無根據」，而中國常駐聯合國大使李保東馬上還以顏色，砲轟日本所謂購島，如同洗錢。
釣魚台爭議延燒之際，中國駐日本大使館廿八日證實於前一天收到一封裝有一顆疑似子彈的信件，信封內無恐嚇信，只是在寄件人欄中寫著日相野田佳彥的姓名。中國外交部發言人洪磊對此事表示嚴重關切，要求日方採取有效措施，確保中國駐日本外交機構和人員安全。日本警視廳則認為，這可能是針對釣魚台問題的惡作劇，目前正調查子彈的真假。
楊潔篪在聯大進行約兩分鐘的演說，措詞比前一天日相野田佳彥的演說強硬得多。他以中文表示，釣魚台及其附屬島嶼是中國固有領土，在歷史 、法律上都有根據，毫無爭議。這些島嶼是於一八九五年甲午戰爭末期遭日本竊取。
針對日本政府將釣魚台列嶼國有化，楊潔篪表示，日本片面的行動，嚴重地侵害中國的主權，是對二戰後的國際秩序及聯合國憲章的重大挑戰。
對此，兒玉立刻行使答辯權，以英文反駁指出，釣魚台列嶼編入日本領土之際，確認中國的統治並未及於這些島嶼，中國的主張在論理上是站不住腳。兒玉指出，中國政府與台灣當局從一九七○年代才開始對釣魚台提出主權宣示，「此前他們未曾表達任何異議。」
隨後，中國駐聯合國大使李保東又反駁兒玉的說法，稱日本公然扭曲歷史。他更痛批日本政府近期所謂「購島」，實質就是「洗錢」，企圖透過這種非法手段將竊取和霸占的中國領土「合法化」，在國際社會混淆視聽，「企圖把殖民政策的結果延續化和合法化。」
在東京，日本內閣官房長官藤村修廿八日也反駁楊潔篪的說法，指其為中國單方面主張， 毫無根據。不過藤村強調，兩國應在繼續保持並加強溝通的同時，從大局出發冷靜應對。
美國國務卿希拉蕊與楊潔篪廿七日趁出席聯大舉行會談， 談及釣魚台和南海問題。美國官員透露，希拉蕊告訴楊潔篪，美國認為目前最重要是緩和緊張局勢，她呼籲中日兩國應該保持冷靜，透過對話平息紛爭。此外，希拉蕊歡迎中國與東協重啟非正式會談的舉措，說這是進展的跡象。
