〔記者項程鎮、林俊宏／台北報導〕最高法院昨審結扁案洗錢及圖利罪等部分案情，其中前總統陳水扁、吳淑珍夫婦所涉龍潭購地案的洗錢罪，扁珍各被判刑兩年確定；珍涉及南港展覽館案圖利罪，判刑九年確定；珍收取辜仲諒三億元則判無罪確定。
至於扁珍所涉國務機要費案、南港案中的貪污案，以及扁子陳致中、扁媳黃睿靚所涉洗錢罪，統統撤銷發回高院更審。特偵組發言人陳宏達表示，最高法院判決理由大部分都支持特偵組當初上訴理由，檢方尊重判決內容；至於陳致中夫婦被撤銷發回的部分，陳宏達認為是法律適用問題，檢方也尊重。
扁珍另涉龍潭案中的貪污案和買官等案，已定應執行刑十七年半，昨天新增有罪判決確定後，未來法院將重新定應執行刑。法界人士指出，扁珍雖還有案子沒確定，但意義不大，因為扁珍適用刑法舊法條，有期徒刑最多只能判二十年，服刑滿一半刑期即可聲請假釋。
負責吳淑珍執行案件的台北地檢署昨表示，近日訪視後，吳淑珍身體狀況和過去差不多，並不適合發監。
最高法院指出，扁珍涉及龍潭購地案的洗錢罪證據明確，因此維持二審判決，扁珍併科罰金三百萬元、沒收已扣案的扁珍共同犯罪所得六百八十九萬一千九百一十五．七四美元、沒收未扣案扁珍共同犯罪所得一億元。
至於珍涉及的南港案圖利罪，合議庭除維持更一審的併科罰金兩千萬元、褫奪公權五年見解，還自為判決，新增扁珍須追繳沒收犯罪所得兩百七十三萬五千五百美元。
高院更一審時，合議庭認定扁珍在國務機要費案貪污部分無罪，但另依偽造文書罪各判扁、珍一年八月徒刑，減刑為十月徒刑。
對於扁珍所涉國務機要費案，扁珍律師團主張不罰，上訴理由指出，特別費既已除罪化，國務機要費沒理由不予一併除罪，應適用一○○年五月十八日增訂的會計法第九十九條之一規定，不追究刑事責任。
最高法院不採信扁珍律師團見解，認為立法院曾提案，將國務機要費列入上述會計法修正案的除罪條款，但未獲通過，這是立法裁量權範疇，基於憲法權力分立原則，審判機關無法擴張解釋，因此不能援用上述條文除罪。
對於國務機要費案撤銷發回主要理由，最高法院指出，原則上應對總統禮遇與尊重，從寬認列國務機要費，但以廿一項機密費支出為例，其中只有九項與機密有關、有支出必要，更一審則都認定屬於因公支出，與經驗法則和倫理法則不符，有必要發回重查。
合議庭舉扁家帳房陳鎮慧所製扁家五百一十項支出明細為例，只有少部分是扁視導地方的交通等費用，多數是扁家私人開銷，包括寵物診療費、私人貸款還款、陳幸妤的女性用品等，都與公務無關。
昨天審結本案為最高法院刑七庭，審判長為賴忠星，受命法官吳燦，陪席法官為呂丹玉、蔡名曜、葉麗霞。
