「此刻的台灣，已進入民主的寒夜，善良人徬徨無助，邪痞者梟叫狼嗥」，這是去年二月馬英九參選總統聲明，在他上任總統滿百日的此刻，卻把台灣帶入「邪痞者梟叫狼嗥」惡質情境！
中國明朝東廠與錦衣衛，是皇帝打擊異己工具，東廠提督太監鎖定皇帝厭惡的人，指揮錦衣衛千戶、百戶，緹騎四出抓人，刑求逼供定罪，再彙報皇帝，株連羅織政治報復，冤殺不計其數，瀰漫血腥肅殺。
扁珍涉海外洗錢案，自應由司法單位偵辦訴究，但是，行政系統卻將偵查不公開的瑞士檢方要求協查的公文書，提供藍軍立委爆料，馬總統、劉兆玄院長、法務部長王清峰等，還迫不及待的呼應爆料，大談扁案案情，政治介入司法，指導辦扁案。
王清峰還向劉揆多次彙報扁案進展，劉揆也向馬總統彙報，這些都是政治嚴重介入司法，他們卻毫不避諱，之後劉揆更同意王清峰，懸賞一千萬元徵求扁罪責的證人證物，在在顯示馬政府已鎖定目標，政治黑手介入彰彰明甚。
在馬劉呼應、縱容爆料推波助瀾下，擁馬藍營爆料名嘴、政客有了政權後援，得意猖狂，肆無忌憚的擴大打擊面，就如明朝東廠株連羅織，只要打扁，只要與扁沾上邊，只要沒挺藍挺馬，就亂爆料打翻，還驅策、指導檢方辦案方向，邪痞者梟叫狼嗥，藍色恐怖籠罩台灣！
扁珍即使罪該萬死，在民主台灣，也應依法、依程序、依證據，調查、起訴、三級法院審判定罪，更不能為鞏固馬政權，就伺機株連整肅，鎮壓異己。
馬英九自稱「抬頭樂幹」，卻縱容藍營爆料客「開口惡幹」，搞現代東廠式辦案，名嘴們更競相充當東廠提督，但司法要當政治的奴僕嗎？法務部長、檢察官要充當受東廠指揮的錦衣衛千戶、百戶嗎？
（作者胡文輝，資深新聞工作者）

