
〔記者丁偉杰／嘉市報導〕嘉市5月24日發生一起87歲趙姓老翁晨運時死亡案件，警方調查老翁有被拖行的痕跡，導致頭破血流，為釐清死亡原因，昨天解剖報告出爐，其死因除頭部疑遭車輛輾過，也有心肌梗塞現象，警方正追查肇事逃逸的駕駛到案。

住在嘉市北港路的87歲趙姓老翁，5月24日凌晨外出運動，在4點20分左右被發現倒臥在世賢路二段往永春五街的大排水溝旁，救護人員趕到現場時，老翁已無生命跡象。
解剖報告指出，老翁頭顱疑被車輛輾過，有被拖行痕跡，懷疑可能遭車輛撞擊後導致，警方已積極調閱事發當時的路口監視器，清查行經該地的車輛追出肇事者。

中市抄無照電玩店 扣148機台


〔記者朱俊彥／台中報導〕台中市警1分局5月31日查獲1家無照營業的電子遊藝場，查扣148部電玩，訊後依違反電子遊戲場管理條例，將負責人謝明田等2人移送法辦。

位於綠川西路、原名「世全」的電子遊戲場，去年因涉及提供賭客兌換現金賭博，遭市警1分局查獲，被市府吊銷營利事業登記證，卻私自改名「胖虎」電子遊藝場繼續營業，昨日凌晨又遭1分局繼中派出所查獲違規無照營業，遂查扣店內電玩，並移送負責人謝明田（31歲）及店員蔡素綿（40歲）。

冒名辦卡償債 男子罪上加罪


〔記者蔡文正／和美報導〕35歲男子林泓縉因玩股票輸錢，為了應急利用父親的資料向銀行辦理信用卡借款，因無法填補漏洞，再以同窗好友的資料辦卡，惡性循環後欠下大筆款項，經銀行提出告訴，被警方依竊盜、詐欺、偽造文書及洗錢防制法等罪嫌函送法辦。

警方調查，林嫌盜辦信用卡後，一直採取繳交最低額度付款方式還款，今年初，嫌犯開始完全還不起款項，銀行經多次催討無效而向警方提出告訴，盜用事件才爆發開來。林嫌到案表示，他只是貪圖方便，原本還以為收入應可負擔得起借款，沒想到股市虧損愈來愈大，讓他無法自拔。

天馳炒股案／負責人夫婦各以50萬元交保


〔記者朱俊彥／台中報導〕上櫃公司天馳科技公司負責人楊振宏夫婦涉嫌結合股市操盤手，以相對交易等方式炒作該公司股票，8個月獲利逾3000萬元，案經台中地檢署傳訊到案，5月31日上午訊後裁定各以50萬元交保候傳。

台中地檢署指出，以生產工業電腦的天馳科技公司，負責人楊振宏及其妻王偉玲明知不可有集中交易操縱股票的行為，卻涉嫌結合股市操盤手蔡錦洲，以連續低價買進、高價賣出或相對交易方式，炒作該公司股票股價。
檢調專案小組調查，楊、王、蔡等人涉嫌以此手法，約定炒作哄抬該公司股價，楊、王2人再伺機低價出脫持有的3000張股票，由炒作後期之金主接手，公司再透過人頭帳戶分批買回股票，等到股價到達高點再一次出脫股票，自94年初至同年8月間，將該公司的股票由原本的每股18元拉抬至34元，造成部份投資人遭坑殺。
檢調前天兵分4路北上搜索，除查扣公司帳戶等資料外，並傳訊楊、王、蔡3人到案說明，經漏夜偵訊後，3人坦承部份案情，檢方上午依涉嫌違反證券交易法，裁定楊、王2人以50萬元交保候傳，蔡訊後釋回。
