〔記者陳界良、傅潮標／苗栗報導〕真的是「太超過」！
苗栗地檢署昨天搜索高雄市持志集團外勞仲介公司，指該公司涉嫌恐嚇外勞並逼簽本票或借據，再剋扣外勞薪水8萬元至10多萬元，4年來至少有5000名外勞受害，不法獲利高達8億元至10億元，外勞來台首月薪水竟然只有1800元，幾乎是做白工。
苗栗檢警昨天偵辦持志外勞仲介公司剝削外勞案，帶回大批職員應訊。（記者陳界良攝）
苗栗地檢署檢察官張文傑指揮100多名警力兵分26路，到高雄市持志集團總公司、苗栗縣後龍鎮的分公司搜索，約談31名公司主管、職員，並查扣外勞被迫簽下的本票、借據等資料。至截稿為止，檢方聲押苗栗分公司副理黃杜德、業務員徐春玉6萬交保，12人仍漏夜偵訊。
檢警調查，持志集團在全國共有14家分公司，不但涉嫌將外勞當成「搖錢樹」、每月剋扣薪資，甚至將外勞的提款卡集中放在高雄總公司保管。
檢警表示，受害的外勞多是印尼籍，持志集團涉嫌恐嚇外勞簽下19萬元至22萬元的本票或借據，分18個月從薪水扣抵，外勞如果不從，該公司就持本票向法院提告，強扣外勞薪水抵債，甚至威脅要對外勞在印尼的家人不利。
持志集團還利用外勞初來台灣人生地不熟，求助無門，逼簽「賣身契」，內容是「本人委託仲介公司匯款的款項，經本人同意由公司代為保管並匯至國外帳戶」等。
苗栗檢警調查，持志集團涉嫌每月從每名外勞薪水扣除3797元至1萬0600元不等，許多外勞來台第一個月竟然只領1800元，第2至6個月3500元，每天還要辛苦工作10小時，連雇主也看不下去，有多名雇主陪同外勞向警方報案。
被剝削的外勞已有30多人報案，印尼駐台北經貿代表處也接獲200多人投訴。警方說，這些外勞必須在印尼先貸款4萬多元才能來台，原以為來台工作可改善貧窮家境，最後才發現是騙局，處境令人同情。
嫌犯訊後依涉嫌詐欺、洗錢防制法送辦，公司負責人、主嫌林福來因在國外，已通知今天到案說明。
