〔記者楊國文／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁涉及洗錢等案，扁日前以北院合議庭組成違反「法官法定原則」、難有公平審判為由，向高等法院聲請移轉管轄，高等法院認定，北院依據該院刑事庭分案要點，改由原承辦國務機要費的合議庭蔡守訓等三法官審理，合乎一定的法定程序，扁也未提出違反公平審判的具體事由，或出於主觀臆測，中午裁定駁回聲請。
高等法院指出，刑事訴訟法第第十條第一項所訂移轉管轄規定，需有管轄權的法院因法律或事實不能行使審判權者，或有具體事實，恐難有公平審判情形，才能聲請移轉管轄至高等法院管轄區域內的板橋地院等相關地院，與北院同級的其他法院，如士林地院。
裁定指出，扁聲請移轉管轄，係以本案於繫屬於台北地院，整個分案過程違反「法官法定原則」，已引發社會公正人士之廣泛質疑，倘由台北地方法院繼續審判，恐難期公平，亦難以弭平各界對於司法公信力的疑慮等理由。
但高院合議庭認為，扁違反貪污等案件，原由北院刑三庭合議庭法官周占春、林柏泓及何俏美審理，該合議庭依據該院刑事庭分案要點，以行政簽呈簽請審核小組決議，改由相牽連案件的前案、國務機要費案承審合議庭法官蔡守訓、吳定亞及徐千惠合併審理，是依據該院刑事庭分案要點，以行政簽呈簽請審核小組決議，合乎一定之法定程序，並無不法，難謂有違反「法官法定原則」。
裁定也指出，所謂審判有不公平之虞，係指有具體事實，認定過程尤須嚴謹，才不致於對法院具體審判權構成侵害。
扁聲請意旨主張該分案程序，引起部分學者及實務界不同意見和看法，固然屬實，也是可受公評之事，但其結論終究是個人觀點與建議，尚無具體事證審理必然有不公平之虞。
此外，扁以北院分案由蔡守訓等三法官審理，違反「法官法定之原則」，聲請迴避，亦經高院駁回抗告確定。
高院認定，扁聲請移轉管轄或是誤解法律規定，或出自主觀判斷，與移轉管轄規定不符，故駁回聲請。
