〔編譯魏國金／綜合二十七日莫斯科外電報導〕莫斯科法院二十七日判決已服刑逾七年、定於明年出獄的前石油鉅富霍多科夫斯基（見圖，美聯社），在洗錢控訴中罪行成立。霍氏被捕前是俄國首富，富比世雜誌估計他的資產達一百五十億美元（約台幣四千四百二十五億元），是後蘇聯最知名的「寡頭」財閥，一度被視為俄國未來的領袖人選。其首席律師克尤夫甘特抨擊判決是「國家之恥，我們將提出上訴」。
四十七歲的霍氏是俄國石油公司「尤克斯」的前執行長，二○○三年十月在參加一場會議途中，私人飛機降落西伯利亞加油時，突遭俄國安全局人員持槍逮捕，此後以詐欺與逃稅罪名被判處八年徒刑，支持者認為是當局羅織的罪名。此後一直在西伯利亞服刑。
在第二件控案中，霍多科夫斯基與另名被告列別德夫，被指在一九九八年至二○○三年侵吞尤克斯兩億一千八百萬噸的石油，並洗錢七十五億美元。對於有罪的判決，律師克尤夫甘特表示︰「這是沒有獨立權的法院作下的不公判決，這是國家之恥，我們將上訴」。
二十七日庭外十分混亂，只有少數記者獲准聆聽宣判，然而當宣判時，這些記者全被要求離席。數百名支持者則在場外高喊︰「沒有普廷的俄國」「不要警察國家」，約二十人被捕。
雖然尚未宣布刑期，不過律師表示，原定於明年出獄的他恐需再服刑至二○一七年。
分析家認為，該判決可看出總理普廷與總統梅德維傑夫治下，俄國未來走向的可能端倪；普廷計畫在二○一二年重返克宮的傳言不絕於耳。自由派原本希望霍氏能獲判無罪，以彰顯俄國的改革與司法獨立性，不過俄國知名人權律師阿列克謝耶娃說︰「結果我們都同感難過。」
普廷支持者認為，霍氏被捕是時任總統的普廷統治的分水嶺，凸顯克宮的權力勝於寡頭。在二十七日宣判的前幾天，霍多科夫斯基嚴辭抨擊在電視上表示「竊賊必須坐牢」的普廷說，他無法感受人類的情感，只能「對犬類展現愛意」。
