〔即時新聞／綜合報導〕美國聯邦調查局（FBI）破獲史上最精細網路毒品交易網站「絲路」（Silk Road），網站經營者羅斯伍布里克（Ross Ulbricht）利用多重遮罩軟體隱藏IP位置，而「拍賣者」與「投標者」則以「比特弊」（Bitcoin）進行交易，預計有上千人在此販毒、買毒，毒品交易量更高達數百公斤，伍布里克賺取的不法所得上看120億美元（合新台幣3537億元）。
美國聯邦調查局（FBI）破獲史上最精細網路毒品交易網站「絲路」（Silk Road），使得數位貨幣的問題浮上檯面。（法新社）
據路透社報導，今年29歲的伍布里克於2011年成立交易網站「絲路」，提供高達90萬名毒品交易者隱密的網路平台，該網站利用數位貨幣「比特弊」進行交易，使得警方難以現金流向調查毒品交易行為，且伍布里克更以多重遮罩技術，隱匿自身以及交易者的IP位置。
聯邦調查員塔貝爾（Christopher Tarbell）即指出，「絲路」是目前破獲網路犯罪交易中，手法最精細、觸角也最廣的網站，他粗估有上千人曾在此進行毒品交易，而毒品交易量更高達數百公斤。
聯邦法院也指出，「絲路」賺取的不法所得高達9500萬枚「比特弊」，等同於120億美元（合新台幣3537億元），目前全數被法院沒收，而檢方將以販毒、駭客以及洗錢罪嫌起訴伍布里克，最快於4日召開羈押庭。
