〔記者劉志原、曾韋禎／台北報導〕前第一夫人吳淑珍昨下午從律師鄭文龍（見圖，記者孫友廉攝）手中接下陳水扁的羈押通知書，鄭文龍替扁轉達要吳淑珍多保重，她嘆了口氣後也請鄭向扁轉達「不要再絕食，要吃點東西才能長期抗戰」。她並向鄭文龍說，「你跟他講，我有致中及睿靚照顧、請放心」。
鄭文龍昨天比原定時間下午四時遲到十五分鐘，吳淑珍即因而血壓下降導致昏睡，等到五時廿分吳醒來，鄭才將押票交給她。
鄭文龍說，兩人會面僅十分鐘，並未談及案情，但吳與一旁的兒子陳致中都請他轉達陳水扁，不要再禁食。鄭文龍說，扁為抗議司法迫害，會持續禁食，但他也認為扁應吃點東西。他今天上午十時會再至看守所，轉達吳淑珍母子都不希望他禁食的看法。
鄭文龍表示，昨天上午他受吳淑珍之託，送了三本書至看守所給扁，扁則十分掛念吳淑珍的健康。
民進黨立院黨團總召柯建銘昨日下午也率高志鵬、涂醒哲、黃淑英、陳瑩等立委前往探視吳淑珍。柯表示，會面近一小時，立委們多陪著吳淑珍在客廳看電視新聞，現場氣氛凝重，大家都不敢多說什麼。吳淑珍體重只有廿九公斤，非常虛弱，常拉肚子，氣色不好，講話聲音非常小。她無法接受前總統陳水扁被上手銬、羈押，認為這是一大羞辱。
黃淑英表示，看到吳淑珍現況，讓她難過掉淚。黃淑英痛批司法不人道，為了政治目的，打擊陳水扁，孤立吳淑珍，讓一個身體狀況這麼糟糕的女性承受如此大之痛苦。黃淑英說，陳致中在家陪伴吳淑珍，她向他道聲加油。立委涂醒哲表示，吳淑珍意識清楚，身體狀況勉強及格，但若有任何身心壓力，恐有狀況發生。
〔記者劉志原／台北報導〕最高檢察署特偵組今天將以證人身分傳喚陳幸妤，並以被告身分傳喚陳致中及黃睿靚夫婦，將視兩人答訊狀況決定是否聲押。檢方指出，新加坡司法互助及艾格蒙組織的帳戶資料都顯示陳幸妤姊弟等人，曾簽名授權在相關海外帳戶間匯款，檢方將請三人說明。
此外，由於陳幸妤及陳致中都曾將個人消費發票用以核銷國務機要費，陳致中的交通罰單也被用來核銷國務機要費，其中是否涉及偽造文書等罪、甚至有無貪污，檢方將一併調查；檢方近日也將就訊前第一夫人吳淑珍。
特偵組表示，傳喚陳致中夫婦，主要是查洗錢，目前雖尚未收到瑞士司法互助資料，但仍將先依據艾格蒙組織所提供的情資，針對扁家瑞士、新加坡等地的帳戶，訊問陳幸妤姊弟等人。
