〔記者施曉光、曾韋禎／台北報導〕對於周玉蔻近來接連爆料，國民黨台北市長熱門人選連勝文昨天發出聲明，宣布要對周玉蔻提起誹謗及誣告之訴。
連勝文在聲明中指出，周玉蔻最近對他的指控內容都與事實不符，他一再容忍不願輕啟訟端，但周玉蔻不但誣指他不願道歉，還變本加厲，不當提告，行為已經涉嫌誣告，讓他難以容忍，迫不得已將蒐集相關事證，採取必要法律行動。
連勝文強調，他當時澄清是為維護自身名譽，還原事實真相，並沒有散布不實。
另對周玉蔻於去年十月在ＴＶＢＳ節目中指稱連勝文在中國為胖達人站台，連也反駁說，此一陳述未經查證，完全悖離事實，周玉蔻在媒體上的陳述，純屬明知故意的行為，意圖誣陷他招致社會大眾質疑與指點。
連勝文並對周玉蔻引用「遠見」報導指他在餐會開了二十萬元紅酒，還邀歌手任賢齊在帝寶開私人演唱會等指控澄清說，事後經楊姓當事人親自說明，證明根本是錯誤報導，且任賢齊為他相識二十年的好友，身分為受邀賓客，「遠見」報導雖非周玉蔻所寫，但周在改寫時明顯惡意曲解。
連勝文強調，周玉蔻曾在二○○四年指其父親連戰海外洗錢，遭法院判有罪確定，並要求公開道歉；顯見周已有先例，未經相當查證也無法證明所言屬實，就惡意攻擊特定對象。
立法院長王金平昨公開表態，支持連勝文參選台北市長，王金平還說「這小孩不錯」，不管是眼光還是成長過程，都有好的內涵與背景，身旁也一定有謀士為他提供最好的意見。
對於連勝文近日連遭爆料，王認為這些爆料不知是真是假，無須太在意，市民應該選擇真正有能力領導台北市，讓台北現代化、國際化的市長。
