公司法今召開最後一次公聽會，並敲定8月將草案送入行政院。圖為經濟部。（記者黃佩君攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕公司法今召開最後一次公聽會，並敲定8月將草案送入行政院。雖草案已進入公告期間，但仍有多項變動，其中為配合洗錢防制增設透明條款，政府可令公司限期提供股東名簿及實質受益人資料，若不從可連罰「罰到怕」。此外也正式納入公司秘書，但也改稱「公司治理專職人員」，但其監督、透明化效果恐僅限公發公司。

公司法今召開最後一次公聽會，經濟部因與學者組成的修法委員會在公司登記E化平台、公司秘書、非公開上市公司財報揭露上有重大歧見，罕見以A、B案並陳版本進入60天法規公告期，讓外界難以確定官方立場；不但是政府首見，也是蔡政府宣誓法規透明化以來，行政單位所祭出最具創意的應對方式。

經濟部表示，修正草案因目前已進入法規公告，最快本月底即會報行政院處理，預計下會期進入立院修法程序。而今公聽會也「新增」多項條文，包括配合洗錢防制增設透明條款，以及納入公司秘書、資本額3千萬以下公司若達一定規模，也應簽證財報但仍不需公開等。

在透明條款方面，草案在210條之2規定，董事會應保存並記錄實質受益人資料，並備置於公司或股代；相關政府單位得令公司限期提供股東名簿及實質受益人資料，若違反則處罰公司董事，按次罰鍰5到100萬元，罰到提供為止。

此外，修法委員會版本主張進行現代化公司登記改革，包括公司可自行在E化平台上進行登記，經濟部不需再針對公司登記進行審查，而由配套的公司秘書進行對登記、變更等的監督管理，也多數遭否決。

經濟部在公聽會期間多次表示不認同改革，最後E化平台、廢除審查等仍未納入，僅納入公司秘書並改名「公司治理專職人員」，任務為「助董事、監察人忠實執行業務及盡善良管理人之注意義務」，包括公發及非公發公司均可增設，但證券主管機關可視公司情形命令增設。但因無配套的E化平台，其促進公司監督、透明化功能恐僅限公發公司。

而原先修法委員會及民進黨立委高志鵬等人，也呼籲應將召開股東會門檻應由現行的50%調降為1/3或更低，以解決上市櫃公司徵求委託書、搶奪經營權亂象，在立院公聽會時也獲得共識，但最終修法仍未納入，維持現行門檻。
