〔記者林慶川／台北報導〕陳致中、黃睿靚前天在法庭上認罪，並請求與特偵組在庭外協商刑度，兩人委任律師葉大慧昨天表示，是否可以協商，還要由檢察官決定，希望至少能替兩人爭取到緩刑的機會。
葉大慧透露，致靚經過這些風波後，已「大徹大悟」，也決定日後「自力更生」，兩人在農曆年後將搬到高雄居住，也會找工作養活自己。
由於陳致中具法律專業，黃睿靚則彈了一手好鋼琴，葉大慧建議他們，可以開律師事務所及當鋼琴老師謀生。
至於陳致中在法庭上，供出母親吳淑珍在台灣、日本有一批價值約六億元的珠寶、錢財等資金一事，葉大慧說，細節部分都不清楚，致靚應會向特偵組交代。
扁家涉洗錢案爆發之初，致靚兩人回國時，強調是「被支配的人頭」，但隨著特偵組偵辦腳步逐漸進逼，兩人驚覺案情對他們相當不利。
葉大慧說，自己本來只是吳景茂的委任律師，當時有向吳表示，認罪協商比較有利，吳向特偵組承認錯誤，也改任污點證人，社會認為他勇於認錯，對吳的觀感確實有改變。
據悉，致靚在全案起訴後，發現「起訴書的認定，超乎他們想像」，加上看到吳景茂接受葉大慧建議後的法律效果不錯，因此透過友人找上葉大慧。
葉大慧昨天表示，陳致中是在去年十二月找上他，雙方在法院開庭前共談了四、五次，當時也建議他，認罪作法對他們比較好。
若特偵組同意認罪協商，有無設定談判條件？葉大慧說，當然有與當事人討論過，不過特偵組若還沒同意前，講這些都言之過早，以此案看來，判無罪機率很低，目前希望至少能爭取到緩刑。
