警方逮捕擔任詐團車手的藍男。（記者許國楨翻攝）
〔記者許國楨／台中報導〕台中市警方前晚路上攔查到一名詐團車手，當場在車內起出11張提款卡，發現其中兩張已被列為警示帳戶，進一步查出連續兩天各有一位民眾接獲「猜猜我是誰」的詐團老梗電話，結果在未經查證下即匯款共失金48萬元才驚覺受騙，提醒民眾還是要多求證以免自己的熱心遭利用，蒙受損失。
警方查扣提款卡、贓款等證物。（記者許國楨翻攝）
警方攔查任意變換車道未打方向燈的白色自小客。（記者許國楨翻攝）
台中市警局保安大隊第一中隊長黃欽洲當晚帶班巡經北區中清路、育德路口時，發現一部白色自小客任意變換車道未打方向燈攔查，24歲的藍姓駕駛面對詢問神色緊張、言詞閃爍，且在拿證件過程中手不斷發抖，結果警方光目視就在車上儀表板發現提款卡9張、提款卡晶片讀卡機1台。
警方隨即又在藍男隨身包包內發現手機2支、提款卡2張、5萬1千多元等證物，當場研判藍男是詐團車手經帶回警局釐清案情，只是藍男不斷否認，卻被警方查出11張提款卡中有兩張已被列為警示帳戶，係因本月15、16日各有1位民眾接獲｢猜猜我是誰｣電話，自稱為其多年老友且聲音很像，表示急著用錢。
而受害民眾在未經查證下，就把錢匯出去對方所提供的帳戶內，2位民眾各匯出38萬元及10萬元不等金額，等到跟朋友求證後，才驚覺受騙報案；藍男供稱，因為負債20萬元，女友又有身孕，才會鋌而走險從事這個工作，被逮後真的很後悔；警方則在訊後將全案依詐欺、洗錢防制法等罪嫌送辦，並呼籲民眾「猜猜我是誰」是詐騙老梗，多方查證才是防制之道。
