〔記者李欣芳、黃欣柏、吳政峰／台北報導〕亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）第三輪相互評鑑初評結果昨出爐，ＡＰＧ評鑑團肯定台灣這兩年有明顯進步；行政院洗錢防制辦公室主任陳明堂評估，對我國被列入最佳成績「一般追蹤名單」審慎樂觀。據悉，由於行政院積極衝刺ＡＰＧ第三輪評鑑，獲評鑑團肯定，將是執政黨在九合一選前的一大利多。
行政院政務委員羅秉成（左二）、洗防辦主任陳明堂（右二）、執行秘書余麗貞（右一）、金管會副主委黃天牧（左一）等人昨日出席亞太防制洗錢組織第三輪互相評鑑記者會，公布評鑑團初評結果。（記者廖振輝攝）
相關人士研判，台灣很可能成為繼澳門之後，第二個進入第一級「一般追蹤名單」的會員，若成真，將是我國在反洗錢領域的一次重大勝利；台灣若列入「一般追蹤名單」，未來每兩年才需要接受一次評鑑。
行政院長賴清德相當重視這次ＡＰＧ評鑑，行政院於去年三月十六日成立「洗錢防制辦公室」後，積極籌備ＡＰＧ評鑑工作，在卅七個機關單位、卅個產業共同努力下，陸續完成國家風險評估報告、技術遵循報告及效能遵循報告。
ＡＰＧ評鑑團長David Shannon昨在閉幕式致詞表示，台灣的表現令人印象深刻，評鑑團肯定在政府高度支持下，國家的跨部門協調機制運作良好，特別是洗錢防制辦公室展現出色協調能力，也有權責機關及私部門的充分參與和努力。評鑑團也肯定台灣有能力即時提供司法互助，且有運作良好的金融情報中心及資恐機制。
不過，評鑑團也指出部分缺失，包括台灣金融機構過於依賴機關發布的洗錢表徵，洗錢犯罪裁判刑期偏輕而不具勸阻性、反武擴的法令尚有缺失等。對此，洗防辦表示，將加速改進缺失，於明年三月複審會議爭取佳績。

