◎ 陳業鑫



近年來我國高科技業者發生多起員工洩漏營業秘密案件，其中有些還涉及對岸惡意挖角我國業者員工，嚴重影響我國高科技業產業競爭力，不只是產業競爭議題，更是國安問題。

現代產業競爭力維繫方法之一，就是研發先進製程或技術，拉開跟競爭者的差距。有些研發成果適於申請專利的，業者就會申請專利權以得到法律確實的保護。但有些研發成果，或許不符合申請專利之要件，或者業者基於保密或其他考量，不願公開者，不一定會申請專利。這樣的研發成果可能就要仰賴營業秘密法及與員工簽訂之保密、忠誠條款來維護。如高科技業者如符合營業秘密法規定要件者，即屬於受法律保護之營業秘密。就算不是跟製造有關的製程，如為具有秘密性、經濟價值、保密措施，且可用於生產、銷售或經營之資訊，例如產品成本、售價等資訊，即得作為該法保護對象之營業秘密。相關業者在勞動契約及工作規則中，最好約定員工對營業秘密之保密及忠實義務，以及離職時之移交、刪除紀錄義務等條款。若員工在職期間，違反前述義務，且情節重大者，雇主即得在30日內不經預告終止勞動契約，解僱員工。

若遇到員工洩漏公司營業秘密時，公司要如何究責？

公司究責方式，可分為民事求償及刑事追訴。

民事求償部分，必須在知悉時起2年、最遲在洩漏行為發生10年內提起訴訟，對象可以包括所有牽涉在內的員工、主管、前員工及接收營業秘密的競爭對手公司、接觸之相關人士。

刑事追訴部分，洩漏營業秘密的員工，可能構成洩漏營業秘密罪，可處五年以下有期徒刑或拘役，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金，不過本罪為告訴乃論之罪，必須在知悉行為人時起六個月內提出告訴。若是意圖在外國、大陸地區、香港或澳門使用洩漏之營業秘密，更可處一年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以上五千萬元以下之罰金。

因為刑事追訴講究的是「無罪推定」及「證據認定」，如果沒有確實的證據，檢察官不會單憑雇主片面之詞就起訴。

建議高科技業者有保護營業秘密之必要者，相關研發、業務、資安、法務及人資主管人員，盡可能做到以下程序：

1.發現後儘速提出告訴，不要晚於六個月內，除前開罪名外，亦可加上刑法第342條背信罪。

2.向檢察官聲請證據保全，並妥善保管保全之證據。

3.聲請檢察官對洩漏營業機密員工實施入出境告知、暫時留置或限制出境（海）等措施。

4.聲請檢察官追查洩漏營業機密員工資金流向，甚至研究有無構成違反洗錢防制法第14條洗錢罪。

5.聲請檢察官扣押數位證據，請資安單位同仁協助，注意建立數位證據之同一性及不可否認性。

6.請求檢察官注意證人保護法之規定，讓證人有較強烈動機配合作證。

7.檢察官起訴後，聲請檢察官向法院聲請不公開審判或限制卷宗、證物之檢閱、抄錄或攝影，以免法院審理時將營業秘密外洩。

8.聲請檢察官於發布新聞時，避免透露有關營業秘密之實質內容。

（作者為律師、台北律師公會勞動法委員會主委，曾任台北市勞動局長、法官）
