〔記者廖淑玲／雲林報導〕以張維欣、汪俊成為首的詐欺集團，不僅鎖定中國人民詐騙還不惜以毒品獎勵，被雲林地檢署偵破，該集團50名被告被逮捕到案全案偵結，今天遭檢方依詐欺罪、毒品罪全數起訴。
詐騙集團使用的網路申裝在其他地點並利用網路橋接器發射網路信號至機房以躲避警方查緝。（記者廖淑玲翻攝）
雲林檢警破獲以毒品獎勵詐騙中國人民的詐欺集團，全數起訴。（記者廖淑玲翻攝）
雲林檢警查獲該集團收集的中國人民個資資料。（記者廖淑玲翻攝）
以張維欣（38歲）、汪俊成（33歲）為首的詐騙集團，在桃園市平鎮區南平路等地設立詐騙機房，分別以豬寮及鬼屋等作為代號，專門鎖定中國民眾從事詐騙行為，經雲林地檢署檢察官李文潔、洪湘媄指揮雲林縣警察局刑警大隊破獲。
檢方指出，張維欣、汪俊成詐騙集團自102年6月至103年6月在桃園設置7處機房，透過各種管道取得中國地區人民個資，再假冒當地公安，誆稱受話民眾涉及「毒品、洗錢」等案件為由詐騙，詐得人民幣435萬2900元，合計約新台幣2176萬。
檢方偵辦過程並查獲該集團以毒品為獎勵，每日詐騙金額達人民幣10萬元業績者，就獎勵k他命10公克，業績達人民幣15萬元，則是獎勵k他命15公克，藉此鼓勵集團成員努力詐騙。
雲林地檢署主任檢察官黃怡華指出，該集團跨國詐騙，造成許多被害人多年積蓄被騙一空，甚至使臺灣蒙上惡名，而主嫌為求增加不法詐騙所得，甚至以提供毒品做為獎勵，惡性重大，全部起訴並具體求處重刑。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
