〔記者楊國文、項程鎮、劉志原／台北報導〕請假十七次後，前總統夫人吳淑珍昨在兒子陳致中陪同下赴台北地院出庭，她有問必答，同時部分認罪，包括對國務費蒐集他人發票核銷的偽造文書罪，並承認南港展覽館案拿到二百二十萬美元及將錢匯往海外的洗錢行為也認罪，龍潭案則拿到辜成允兩億元政治獻金也匯往海外，但她否認涉及檢方起訴的貪污重罪。
台北地方法院昨日審理前總統陳水扁家涉國務機要費、貪污、洗錢等案件，傳喚陳水扁妻子吳淑珍（中）出庭進行準備程序。（記者王藝菘攝）
吳淑珍昨日在庭內，為請假十七次向審判長蔡守訓表示是身體不適，非故意不來，「我深表歉意」，只要身體許可，一定會出庭。兩個半小時庭訊結束後，吳淑珍略帶疲累表情，在法院外公開向社會道歉，她發表兩點聲明，本案牽連許多無辜的親朋部屬，社會付出龐大成本，表達最大歉意，另會配合特偵組調查，以後庭訊也會隨傳隨到。
庭訊不久，公訴檢察官林達、林怡君論告起訴要旨，指珍涉及四大案，國務機要費侵占、詐領一億零四百一十五萬多元，龍潭購地案收受辜成允三億元賄款，南港展覽館弊案收受取得標案的力拓營造董事長郭銓慶二百七十三萬多美元，洗錢部份則透過吳景茂等人海外帳戶，洗錢金額四億九千多萬及八百七十多萬美元，請求從重量刑。
吳淑珍說明時表示，她承認利用他人發票核銷國務費，涉及偽造文書罪，但強調「未拿去私用，也未貪污」。對於龍潭案，她也承認指示余政憲開最有利標，以及拿到辜成允兩億元，非起訴書說的三億元，因而有一億元價差，當初蔡銘哲告訴她是政治獻金，因辜成允稱一直被辜家另一邊欺負，他盼打關係才想捐錢給她，與辜對外表示是土地佣金不同，珍就此請合議庭查明。
南港案部份，吳淑珍承認拿到二百二十萬美元，非起訴所指二百七十三萬美元，此案的洗錢案「我認罪」。
對於被指控國務費的貪污、和扁指示馬永成製作不實總統犒賞清冊等犯行，珍也否認，表示前總統府出納陳鎮慧對這部分最了解，「她比較清楚」。
珍表示，國務費案的錢沒有匯出海外，只有龍潭和南港兩案有匯出，匯到其兄吳景茂名義的海外戶頭，但兩案匯出的錢有些是她的錢。
庭訊結束前，律師陳國華向合議庭蔡守訓審判長表示，擔心吳淑珍應訊身體比較累，是否可以不要明天繼續開庭，往後庭訊能隔一天再開庭，蔡守訓詢問檢方並無意見，裁示取消今日庭期，下次庭期訂在三月三日、五日兩天下午。
此外，北院昨日收到吳淑珍委任律師廖學興的解除委任狀。
