
〔記者陳榮俊、陳燦坤╱雲林報導〕前雲林地檢署檢察官徐維嶽涉嫌貪瀆案，偵辦該案的台南高分檢特偵組檢察官楊治宇和雲林地檢署主任檢察官林志峰發現，徐維嶽在去年立委選舉與今年農會改選中，查賄成績均名列前茅，懷疑徐維嶽可能藉選舉查賄之名行索賄之實，正就此部分展開調查。

地檢署表示，徐維嶽擔任雲林檢察官任內確定索賄不起訴案件，檢方將重新調查，至於被徐偵查起訴或已判刑案件，如當事人有疑義，可電（○五）六三三四九九一向檢方舉發，雲檢將依法處理。
至於徐維嶽的太太黃正芳，民國八十五年透過關係從板橋戶政所戶籍員調回雲林後，即一路步步高升，九十一年又調升大埤戶政所主任，辦案人員也懷疑其中可能隱藏公務員不法情事，一併追查。
雲林地檢署一位檢察官指出，以雲林地檢署而言，每個檢察官每月偵辦案件數約在六十件左右，但徐維嶽偵辦的案件往往多到七、八十件，辦案數目之多原因在於徐常常將一個案子拆成幾個案子偵辦，而徐維嶽在雲林地檢署歷來選舉查賄績效，也一直名列前茅。
不過，在徐維嶽偵辦的賄選案中，雖有不少案子的當事人遭到起訴，卻也不乏因「罪證不足」或不起訴處分。目前偵辦該案的楊治宇與林志峰，正率辦案人員清查徐維嶽歷年偵辦的賄選案，尤其將從其中政界和商界人士所涉案件中進行過濾、希望找出一些徐可能涉及不法的蛛絲馬跡。
另專案小組連日來追查賄款流向，從情資顯示徐涉嫌指定被害人交付現金避免留下轉匯紀錄，多數不法所得疑投資房地產、添購名車洗錢，承辦人員研議調閱被害人匯款紀錄追查可疑鉅款去向。
