〔記者孫友廉、劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢特偵組昨至台北看守所就訊前總統陳水扁，歷時三小時半，檢方針對第二波起訴的企業匯款及機密外交案訊問，至於國務機要費及洗錢等首波起訴部分並未多問，扁再批檢方押人取供，認為自己一定會被起訴，強調未來會上法庭公開說明白。
扁委任律師鄭文龍、鄭勝助對偵查內容並未透露，但說，陳水扁認為，他個人現今的處境與過往美麗島事件類似，而他深信未來也會還其清白。鄭勝助說，扁應訊的心情較以往平和，「陳水扁已了解現今政治情勢下他的角色」。
首波起訴包含國務機要費、竹科龍潭基地弊案、洗錢及湮滅證據、南港展覽館弊案等，檢方表示，雖然扁曾行使緘默權，但依程序仍要給他說明機會，扁昨也一一說明，本次應是首波起訴前訊扁的最後一次陳述。
扁向檢察官指出，從政以來，未貪一毛錢，國務機要費及外交預算都用在公務，有些機密事項實在不便說明，至於企業匯款，自己沒過問家中的錢，後來知道吳淑珍有收政治獻金；他說，太太處理的錢是「選舉錢」及「選舉結餘」。
陳水扁昨應訊時，還問檢察官總統辦公室前主任馬永成與前國安會秘書長邱義仁是否已停押，檢察官說馬永成已交保，邱仍在押，陳水扁嘆說，「你們要關就關我一個人，不要連累年輕人」，扁指出，他認識「喇叭」（邱義仁）很久了，相信他不會Ａ錢。
檢方表示，希望能在本週首波偵結，但若作業不及，也可能延後。至於外傳特偵組獲美國司法互助文件，發現陳致中為美國大華超市受益人、吳淑珍堂兄吳景林是日本三井住友銀行高階主管，陳致中可能遭羈押等語，特偵組說，檢方未向美請求司法互助，也沒有獲得日本提供有關扁家海外帳戶或吳景林任職銀行主管的情資，且全案已近起訴，沒計畫聲押陳致中。
另，法務部要求北檢查辦扁律師鄭文龍對外發言是否違反律師倫理規範或洩密，鄭文龍昨提出台北律師公會調查的不處分書為憑，並以特偵組在北所就訊扁為由，二度向檢方請假，承辦主任檢察官侯名皇表示，不排除三度發出傳票，希望鄭文龍把握機會向檢方說明。
扁另名律師鄭勝助也在上週五被法務部用相同理由，以剪報方式發函要求北檢調查，亦由侯名皇偵辦。
〔記者林慶川／台北報導〕特偵組偵辦的扁案偵結在即，另由北檢偵辦的前內政部長余政憲等涉嫌洩漏南港展覽館招標評選委員名單案，北檢已敲定與扁案「同步起訴」，扁案偵結當天，余政憲也會同一天被訴。據了解，承辦南港展覽館弊案的檢察官柯宜汾已撰畢書類，並送閱檢察長林玲玉。
