台塑石化烯烴事業部高級管理師陳郁文，及其在油品事業部擔任專員的妻子余佳蓉，涉嫌從98年起，暗中向韓國廠商CHEMIONE負責人朴世亨收取1.2億元回扣。（資料照，記者王藝菘攝）
〔記者林俊宏／台北報導〕台塑石化烯烴事業部高級管理師陳郁文，及其在油品事業部擔任專員的妻子余佳蓉，涉嫌從98年起，暗中向韓國廠商CHEMIONE負責人朴世亨收取1.2億元回扣，台北地檢署今天上午依背信及偽造文書等罪，將陳郁文及余佳容起訴，朴世亨因未到案，遭發佈通緝。
檢方表示，陳郁文向日本丸紅公司佯稱，當年度的丁二烯已全數賣給韓商CHEMIONE，丸紅公司被迫向CHEMIONE高價買貨，朴世亨轉取大把鈔票後，先把回扣匯到香港匯豐銀行，再來台設立美金及新台幣帳戶，輾轉把錢匯到台灣後，還把四張提款卡交給陳郁文，由陳的妻子余佳蓉以每天每卡10萬元上限方式到提款機前領錢。
檢方指出，陳郁文夫妻2年來已領走朴世亨名下戶頭的6400多萬元，近來還轉投資房地產，夫妻兩人名下擁有位在台北市文山區「水沐青華」、「進士及第」及新北市中和區「華中京站」等不動產，還砸大錢買定期儲蓄人壽保險。
由於台塑化因此而損失1.2億元，但陳郁文仍拒絕向檢方透露，他是如何和朴世亨拆帳分佣。台塑化公司去年底不但正式向北檢提告，並組成專案小組配合檢方調查。
由於台塑化公司規模龐大，加上台塑化油品賣到海外須由董事長簽署核准，陳郁文恐難一手遮天獨自犯案，全案是否還有共犯，檢方目前尚未查到。
此案曝光是調查局洗錢防制處在前年掌握有不詳外籍人士匯聚鉅款來台，檢調循線查出，陳郁文在台塑賣油品的合約動手腳，卻因漏改英文版合約的售油價格，和中文版不符，全案才曝光。
