〔記者鍾麗華、陳伃軒、蘇芳禾、彭顯鈞／台北報導〕獨立總統參選人施明德昨召開記者會指出，一票三十元的個人選舉補助款已成政客致富之道，但國庫負債高達二十多兆元，每一次選舉，納稅人卻還要豢養這些「政治肥貓」，他要求立即修法刪除「公職人員選舉罷免法」第四十三條、「總統副總統選舉罷免法」第四十一條有關選舉補助款的規定，剷除「政治肥貓」，並適用於明年大選，先針對總統大選，先抓大肥貓。
（資料來源：施明德辦公室；製表：記者鍾麗華）
施明德說，以二○一二年總統合併立委選舉為例，發了六億多元補助款，去年九合一選舉也發了約十億元，對於債台高築的政府來說，實在太沉重。
依總統副總統選舉罷免法及公職人員選舉罷免法規定，總統、縣市長等公職選舉，各組候選人選舉得票數達當選票數三分之一以上者，可獲每票三十元的競選費用補助款。
根據統計，拿到最多補助款的是馬英九總統，兩任台北市長與兩任總統的選舉，總共獲得補助四．八億元，排名第二是前總統陳水扁的三．八億元，其他依序是宋楚瑜二．八億元、前副總統連戰二．八億元、民進黨主席蔡英文二．一億元、前行政院長謝長廷二億元、前總統李登輝一．七億元。
施明德說，政治人物拿選舉補助款中飽私囊，導致選風敗壞，還為了要假裝清白，把這筆錢透過黨、基金會，洗錢轉變個人或事業要用的錢，引誘犯罪。「有些人明知道不會當選，卻還一直要選，因為這個生意很好賺。」
施明德表示，二十幾年前剛解嚴，國民黨有龐大黨產，過去的黨外、民進黨一無所有，連募款都很困難；為使選舉公平，才有政黨補助款與候選人補助款，但隨著民主開放，募款逐漸法制化，企業也沒有恐懼感。現在時空背景不同，選舉補助款沒有必要。
施明德強調，「總統心中不該有這筆錢」，從政應該當作「志業」，不該當作「職業」。
施明德呼籲立法院立即修法刪除現行法令有關選舉補助款的規定，並適用於明年大選；而國民黨總統參選人洪秀柱應主動提案修法，「妳是當事人、也是立法院副院長。」
針對施明德上述修法主張，洪秀柱競選辦公室回應表示，這是制度性問題，若法律規定有所調整，就會放棄補助款。親民黨昨暫不回應。
民進黨發言人阮昭雄說，民進黨身為民主政黨，除了這些補助款外，就是靠小額捐款；而這在各國也行之有年，是制度化的過程，民進黨也長期依賴補助款運作。
