記者林俊宏、劉志原／台北—美國南加州橘郡電話專訪
去年圍繞前華揚史威靈董事長郭清江的話題，包括他被指掏空資產上百億、賤賣華揚史威靈、與前總統陳水扁熟識被安排任職等，種種流言再加上藍營人士口水追打，讓他的形象名譽受到重創，郭清江昨天接受本報獨家越洋專訪時爆料，現任經濟部長尹啟銘對華揚史威靈虧損案才是難辭其咎。
郭清江說，尹啟銘推薦的第二任董座陳磊不但涉嫌以買屋及添置家具、購買儲蓄保險和挪用款項到中國投資自己的傳播文化事業等三大手法，侵吞公款達四十萬美金，每年還坐領高薪，卻設計出連機翼都無法平衡的飛機，根本賣不出去，結果一切都在政治惡鬥下，他才上任就被指控莫須有的罪名，讓他慨嘆「還有優秀的台灣人敢回台服務嗎？」
郭清江表示，陳磊年薪達三十五萬美金，另包括三年三千萬美金的行政福利金，待遇是三任董座中最高，即使董事會做出解聘，陳磊仍要求公司需再給付九十萬美金所得，被他擋下拒付後，隨即一連串對他的負面攻擊浮出檯面，還有國民黨立委要求經濟部不得再出錢挹注，甚至把話顛倒講，將陳磊時期的一級主管請辭風波全算在他頭上，批他沒專業卻坐領高薪。
郭清江說，他是美國麻省理工學院航太博士，在洛克威爾公司任職，參與過太空梭及太空站規劃，並曾在波音公司任職，是南加州職位最高的台灣人，具有航太專業背景，尹啟銘當初以華揚史威靈投資人之一的耀華玻璃管委會主委身分推薦陳磊擔任董事長，卻未對陳磊背景詳查，還對外宣稱陳磊具有航太背景，其實陳磊過去認證的飛機不但賣不出去，連曾任職的航太公司後來也關門大吉。
郭清江說，華揚史威靈首任董座Braly任職七年、年薪八十五萬美金，第二任的陳磊年薪表面上被大砍，但任職三年實質領走三千一百多萬美金，在他未任職前，公司已虧損一百六十五億新台幣，他的年薪三十萬美金，不但遠低於在美工作的報酬，還是三位董座中最低，他一接手就先全力找出陳磊賣不出飛機的原因，然後不斷改良，陸續取得飛機型別、機師飛航及後勤保養等專業認證，接著成功賣出第一架飛機飛行至今，連美國航空總署當初派員試飛後，都難得評鑑為「零缺失」，至卸任止，他至少替公司賺進三十八億元。
對於與扁的關係，郭清江說，兩人並非朋友，只是「上司」和「部屬的部屬」關係，兩人從沒互打過電話，只有公務上的接觸，更別說扁有請他到家裡吃過一頓飯。
他回想當初踏入台灣公部門，是扁擔任台北市長時，木柵捷運線遇到「馬特拉」問題，陳師孟打電話請他幫忙才返台，後來他又協助整合淡水線系統。
擔任華揚史威靈董座，郭清江說是偶然，「突然有我的名字跑出來」，郭未明講是否是前經建會主委何美玥推薦，只說政府要他做，他就做，他曾擔任過華揚史威靈董事，但對內部狀況並不清楚。
郭清江說，後來政府投資的錢遲遲沒有進來，他乾脆辭職不幹，不久後，華揚史威靈以一億五千萬美金賣給阿拉伯聯合大公國，當時是羅正方擔任董事長，他不清楚細節，也無權介入，整起交易和他無關，外界指他賤賣資產是不實說法。
曾有媒體報導前行政院副院長邱義仁捲入此筆買賣，郭清江對此指出，「應該和邱義仁無關，他當時居高位、公務繁忙，不會仲介這種事」。
郭清江目前落腳南加州橘郡，和特偵組急欲找尋的新光醫院前副院長黃芳彥傳出的所在點相同；郭清江說，他不認識黃芳彥，不知道黃住在何處，或是否知道黃在當地有無置產，特偵組也從未問過他有關扁家海外密帳的事，他和扁家金錢沒有關係，但卻有名嘴誣指他是洗錢管道之一。
郭清江說，他非棄保潛逃，因在國內無固定居所才被限制出境，他一直配合檢方調查，檢察官經過充分調查後，解除限制出境處分。
