〔記者楊國文、羅子欣／綜合報導〕行政院前秘書長林益世因涉貪，二審被重判十三年半，被控洗錢遭境管的林妻彭愛佳前天淚灑高院法庭，她以中視指派她下週赴中國採訪為由，懇求法官將她解除限制出境、出海，否則恐影響工作權。高院認為，彭女仍有逃亡之虞，被境管原因仍在，且這項採訪可由其他同事代替，昨駁回她的聲請；可抗告。
行政院前秘書長林益世妻子彭愛佳（右）聲請解除境管，高院昨以「有逃亡之虞」駁回。（資料照）
對此，中視代回應，彭愛佳對於境管相關問題一律不便回應。
彭愛佳前天庭訊表示，一、二審都獲判無罪，至今已被限制出境五年多，沒道理一直被限制出境，丈夫林益世在準備牙醫師考試，目前全家「只剩我一人在賺錢」，因中視很重視兩岸交流活動，若無法配合採訪，她擔心會影響公司對她的信任。
高院法官錢建榮昨裁定指出，林益世貪瀆案中，彭愛佳被起訴洗錢罪嫌，涉隱匿林所收受的贓款，林或彭女都不排除有逃亡可能，且此案在三審審理中，仍有發回更審可能，她尚有限制出境、出海必要。
高院也認為，審酌彭女所稱該採訪行程的重要性，認為可由中視其他員工代替彭女前往，應不至於影響中視對她的信任與器重，不會影響她工作權，昨駁回解除境管的聲請。
