近年大規模金融駭客攻擊案例


〔編譯楊芙宜／綜合報導〕紐約聯邦準備銀行驚傳疑遭到駭客攻擊，造成孟加拉政府存放該行帳戶近一億美元（約卅三億台幣）被盜取！孟加拉官員及媒體指控，疑似中國駭客於二月五日偷走孟加拉外匯帳戶資金，擬提告及追究紐約聯準銀行的保管責任。不過，紐約聯準銀行隨即否認，稱沒有證據顯示該行系統遭駭，資金轉移都依照標準正常程序進行。


孟加拉央行發言人阿薩都扎曼表示，有「充分證據」顯示該國在紐約聯準銀行帳戶的錢，透過電子轉帳被轉到菲律賓的銀行；孟加拉調查人員經過兩週行動，在菲律賓當局協助下，已追回部分資金。
孟加拉央行七日晚間在網站聲明，孟國金融情報中心和菲國反洗錢機構合作，追查到「留在美國外匯準備卻遭駭的資金」，調查人員已獲菲國法院下令凍結相關銀行帳戶。
紐約聯準銀行八日發布簡短聲明，強調支付操作受到SWIFT（環球銀行金融電信協會）電文系統完全認證，符合標準驗證協定；從該起意外發生後，紐約聯準銀行就一直和孟加拉央行合作，且會持續提供適當協助。
全球約有二五○個國家央行、政府和其他官方機構在紐約聯準銀行設有國外帳戶，這些帳戶多持有美國公債及政府機構債券，而要求取得資金需獲連結銀行的SWIFT網路認證，一旦證實紐約聯準銀行真的遭駭，恐引發不安。
創立於一九七三年、總部位在比利時的SWIFT也聲明表示，該機構雖不願評論個別使用者或電訊，但確實和涉案各方保持聯繫，金融機構傳送和接受的電文都經由SWIFT認證，「沒有跡象顯示我們網路遭到入侵」。
孟加拉財政部長穆希特（Abul Maal Abdul Muhith）八日表示，該國把錢放在美國聯邦準備銀行，「不法行為勢必和保管資金的人有關，他們不可能沒有任何責任」，孟國計畫透過法律管道，追回損失的資金。


孟加拉央行外匯準備約二七○億美元，當地媒體金融快報七日引述央行官員透露，駭客可能來自中國，被盜資金約一億美元，透過非法管道移轉至菲律賓和斯里蘭卡，賣給黑市後再轉到至少三個地方賭場、代理人，最後流向海外；目前流至斯里蘭卡的二千萬美元已被追回，其餘八千萬美元所涉及的個人和機構也被鎖定。
