外傳海外資金匯回優惠稅率10%，財政部長蘇建榮昨表示，資金匯回議題仍待跨部會協商。（資料照）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕外傳財金部會已擬定「海外資金匯回管理運用及課稅條例」，台商資金匯回投入特定產業，可10%及12%優惠稅率。對此，財政部長蘇建榮昨表示，資金匯回議題仍待跨部會協商，稅率高低也還在考慮中，「基本上還沒定案」。
媒體報導，財金部會將於大選後加速研擬「海外資金匯回管理運用及課稅條例」，並設專戶控管資金流向；專法上路後一年內，個人及企業匯回投資「5+2」產業、長照、前瞻等，可享10%優惠稅率，兩年內匯回享12%。
蘇建榮表示，對於如何以財金政策鼓勵海外資金回流，仍在跨部會討論階段，尚未定案，匯回資金適用稅率也尚未底定，後續會配合行政院政策推動。


他重申，政府對海外資金匯回的政策原則不變，吸引投資同時，稅制也要公平合理，並符合洗錢防制與有效控管等原則。其中，洗錢防制及資金控管部分，將由金管會、央行、法務部研擬，資金回流的投資標的，則由經濟部建議，財政部只負責稅制部分。
蘇建榮表示，海外資金匯回並非單一部會能拍板決定，仍待跨部會協商；但要做的話，一定不會像2009年調降遺贈稅時一樣，讓資金隨便都能進來，會對資金進行有效控管。
知情人士指出，對海外資金匯回政策，行政院已有大致雛形，包括專戶控管資金、引導到特定項目投資及租稅優惠搭配等，但對匯回資金要如何符合洗錢防制要求等關鍵細節，相關配套仍未成形，因此仍在跨部會討論階段。

