〔記者黃鐘山／台中報導〕國民黨立委盧秀燕自肥疑案餘波盪漾，綠營今天到監察院告發盧涉洗錢，挺盧青年軍也趕到現場互嗆。此事在PTT引發網友熱議，多數不認同盧「法律允許有何不可？」的說法，紛紛揶揄政治獻金這樣操作真的很有「理財概念」；不過也有網友為盧緩頰，「估計是法律漏洞，算合法」。
國民黨立委盧秀燕自肥疑案餘波盪漾，在PTT引發網友熱議。（擷取自PTT）
國民黨立委盧秀燕自肥疑案餘波盪漾，在PTT引發網友熱議。（擷取自PTT）
盧秀燕日前召開記者會，稱政治獻金進自家人的部分是在法律允許下進行，有何不可？許多網友質疑這樣的說法，難道政治獻金就可隨便用嗎？若此例一開，大家以後通通自肥家人，完全沒問題。盧以為自己就是法律，自己說合法就真的沒事？
也有網友戲稱「原來政治獻金可以這樣操作，真的很有理財概念」、「沒有辦法說清楚的，就轉移焦點」。盧若認為自己清白，對手要查應該要開心接受啊。如果真的坦蕩蕩，就不會派人去鬧場了啦，自己的現金流向不自己解釋，還要年輕人幫解釋。希望不要再牽拖別人，自己的問題自己負責。
不過，也有網友持不同觀點，認為「估計是法律漏洞，算合法」、「政治獻金四年內用不完是歸國庫，應該是判定技術性核銷」、「真想解決漏洞，請民進黨修法啊」。
