男子陳玨銘等44人送辦。（記者邱俊福翻攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕天道盟正義會成員陳玨銘，涉嫌籌組詐欺車手集團，專提供隱身中國的「假檢警」詐欺機房，向被害人詐取款項，警方初步清查受害人28人，短短逾1年騙走金額高達5000萬元，最多的是1名桃園市的男高中退休老師遭詐2000萬元，刑事局偵七大隊第一隊經長期偵查，發動3波查緝，共逮陳等44人到案。
警方查扣聯絡用行動電話、賓士汽車、空氣手槍等證物。（記者邱俊福攝）
陳姓婦人現身訴說受騙過程。（記者邱俊福攝）
警方說，去年9月起，隱身中國的詐騙集團機房先佯裝中華電信人員，以電話費未繳設局，再由假檢警出面誆稱為人頭戶，涉及洗錢，需將名下金融帳戶款項監管行騙，最後陳嫌為首的車手集團成員，便前往ATM提領贓款，或者出面收取贓款等等方式，向被害人詐取贓款。
警方初步清查受害人達28人，遍及北市、新北市、桃園市、台中市、嘉義市、台南市等地，被騙金額達5000萬元，另專案小組積極偵辦及時攔阻11名被害人受騙，攔阻金額約900萬元。
另該集團中有少年車手家境富裕，為了「義氣」、「膽量」禁不住同儕慫恿而加入，也有車手想脫離，被集團成員以言語及暴力恐嚇繼續犯案。而1名新北市的陳姓婦人，因受騙200萬元，今天在刑事局破案記者會，現身描述受騙經過，也提醒民眾多小心。
全案是警方獲報後，歷經長達1年蒐證，陸續執行3波掃蕩，總共緝獲陳嫌等44人，其中少年嫌犯有12名，查扣犯罪聯絡用行動電話、賓士汽車、空氣手槍等證物。
