德意志銀行因為醜聞纏身，虧損累累，導致股價跌至歷史最低，員工紛紛離職。圖為德銀位於法蘭克福的總部。 （法新社）
〔編譯盧永山／綜合報導〕過去被視為德國金融驕傲的德意志銀行，如今因醜聞纏身，虧損累累，導致股價跌至歷史最低，員工紛紛離職，甚至被國際貨幣基金（IMF）點名為全球金融體系的最大「系統性危機」。
德銀近年來爆發一連串醜聞，包括被控操縱基準匯率遭美英主管機構處罰鉅款、誤賣衍生性商品、成立空殼公司逃漏稅、洗錢等，使該行形象大傷，並在全球面臨近8千件官司。
為了振衰起敝，在德銀積極進行改革之際，卻面臨史上最低利率環境，加上日益嚴格的監管環境，這些因素加總起來，使得德銀去年虧損67億歐元，創史上最高。
近來，德銀又因英國脫歐造成的不確定性因素和義大利銀行業的債務激增，使得上週四股價收盤跌至11.36歐元，創紀錄最低，今年以來股價重挫近50%，為DAX 30指數裡表現最差，也引發市場擔憂該行的財務狀況。
由於德銀持有逾1.6兆歐元資產，僱用10萬名員工，IMF 6月在一份報告中點名，德銀是全球金融體系的最大「系統性危機」，緊接在後的分別是匯豐銀行和瑞士信貸。美國聯準會上週也透露，德銀在美國的子公司連續2次未能通過壓力測試。
金融消息人士指出，德銀在衍生性商品市場高度曝險，很多人擔憂該行可能變成下一個「雷曼兄弟」。
