〔記者羅添斌、吳昇儒、林慶川／台北報導〕國安會秘書長金溥聰上任後主導的首波國安情治人事異動昨交接，原國防部軍備副部長李翔宙接掌國安局，原任局長蔡得勝轉任總統府國策顧問；調查局原洗錢防制處長汪忠一則是「三級跳」接任局長，原任局長王福林則轉任國安會諮詢委員。
李翔宙（資料照，記者王敏為攝）
新舊任國安局長交接，依慣例是由國安會秘書長主持監交，但國安局不願證實昨天是否就是由金溥聰監交。
據指出，李翔宙行事相當低調謹慎，此次接掌國安局，也只有帶兩位機要參謀上任。國安人士說，雖然李翔宙過去分別曾任特勤系統的大安警衛室主任、電訊情報系統的電訊發展室主任，以及情治系統的憲兵司令等職，對整體國安政策與業務並不陌生，但因為國安局長的位階及關照高度不同，與總統還有每週一次的國安會報，李翔宙要在短期內就能抓緊國內外安全情報及特勤動態，可說面臨相當大的工作壓力。
國安人士指出，李翔宙上任後，將會儘速召開「國家情報協調會報」，除就當前國家情勢做出指導外，也希望各情治、情報機關加強橫向聯繫。
汪忠一則在接任調查局長時表示，年底七合一選舉將至，將強力掃蕩賄選。他並強調，接任後一定會持續貫徹「依法行政」、「行政中立」的原則。
此外，調查局依往例邀請歷任調查局長觀禮，因洩密案入獄、去年八月假釋出獄的前局長葉盛茂也難得露面，現身會場，引起關注。葉盛茂在典禮開始前，熱絡與舊識握手寒暄，氣色不錯，典禮後即匆匆離去。
