〔記者林俊宏、楊國文、項程鎮／台北報導〕前總統夫人吳淑珍昨天再度出庭，庭訊非常順利，只花七十分鐘就結束，吳淑珍雖未代夫求情要求釋放陳水扁，但不忘揶揄審判長蔡守訓，強調就算南遷高雄也會出庭，「否則死了，您們（指法官）要問誰？」引來旁聽席哄堂大笑。
吳淑珍國務機要費案證人詰問順序
台北地院昨審理扁案，前第一夫人吳淑珍（前）在兒子陳致中（後右）陪同下準時出庭。可能因天氣寒冷，吳淑珍拉上高領外套，並將雙手環抱胸前。（記者朱沛雄攝）
庭訊中，檢辯院三方惜字如金，沒有擦槍走火互嗆，不但敲定從三月十七日起進入實質審理程序，開始傳訊前總統府出納陳鎮慧等十六名證人對質詰問，同時取消明天庭期。
律師林志忠說，吳淑珍未代夫求情的原因可能是因為昨天是準備程序，她認為沒有適當的時機才沒說出口。
吳淑珍昨天剪了俐落短髮，除手戴尾戒，幾乎脂粉未施，也未戴珠寶首飾，身穿兩年前出庭昏倒時所穿的Dior粉紅色鋪棉雪衣，下午二點十分抵達台北地院，進入法庭休息，不過，珍似乎覺得冷，除拉上高領外套，還雙手環抱胸前，未公開發言，僅向支持者揮手致意，此時法院外仍有挺扁及反扁民眾互嗆被警方隔離。
雖然北院在被告席旁準備暖氣機，並將室內溫度設定在二十八度，不過，蔡守訓一開庭不忘先叮嚀吳淑珍要注意身體，不要硬撐，還讓吳淑珍在開庭半小時後休息十分鐘，庭訊快結束前，還問吳淑珍是否真要搬到高雄？沒想到，不時以手搓揉額頭提神的吳淑珍回答，「沒那麼快啦，護士還沒找好，我在寶徠只剩下護士和一條狗，放心，我一定會來出庭啦」，蔡守訓又問，「我是擔心你的身體沒辦法負荷」，吳淑珍「鬥嘴鼓」地回說，「我會照顧好自己，開庭前一天會先北上準備」。
由於檢辯均就證據力以書狀陳述意見，雙方爭議不大，檢方對於證據調查幾乎沒有意見，不過，律師林志忠和陳國華提出意見認為，陳鎮慧等人證詞未經交互詰問，不具證據能力，另請求拷貝陳鎮慧被查扣隨身碟，但檢方以隨身碟另有陳鎮慧自傳等個人資料，涉及隱私，加上擔心原始資料被破壞，請求合議庭先勘驗過濾再斟酌，但律師同意檢方觀點，改以先詰問證人，未來再視情況是否拷貝隨身碟。
由於國務機要費案、洗錢案、南港展覽館案、龍潭案等卷證太多，律師仍未完全閱卷完畢，審判長決定讓律師再準備並整理爭點，改至三月十二日下午再開庭。
