〔即時新聞／綜合報導〕被視為國民黨中生代政治明星的彰化縣前縣長卓伯源，上月挾卸任縣長光環轉戰立委補選失利，近日竟又傳出捲入洗錢疑案。彰化地檢署查出卓伯源2名姻親的帳戶，竟有當地知名業者匯入近5000萬元可疑資金，懷疑其中涉及不法。卓伯源夫婦同遭彰化地檢署三度傳喚，但卓都未出庭，檢方近日將四度傳喚。
彰化縣前縣長卓伯源，上月挾著卸任縣長的光環轉戰立委補選失利，不料近日又傳出捲入一起洗錢疑案。（資料照，記者湯世名攝）
《蘋果日報》報導，前年彰化地檢署偵辦卓伯源胞弟卓伯仲涉貪案，全面清查卓家親友帳戶，意外在卓妻林蓉蓉的丁姓親戚帳戶中，發現近5000萬元可疑資金。原本懷疑是卓伯仲涉採購弊案的賄款，但循線查出資金出自卓任縣長時，任縣政顧問的裕毛屋超市董事長謝明達，謝透過林蓉蓉的另名楊姓遠親匯入丁男帳戶，再輾轉流入特定帳戶，檢方因此另分案追查卓伯源夫婦是否涉及貪瀆弊端。
後來有民眾指控，2011至2013年間，卓伯源主導紡織博物館開發案，謝明達家族表態爭取興建，卓涉嫌違法強徵和美鎮精華區民地圖利謝明達。檢方為查明卓妻親戚帳戶中的不明資金，是否和謝家爭取紡織博物館等開發案有關，上月和本月多次傳訊兩名卓妻親戚，兩人無法交代資金來源，稱這些錢都是投資款或借貸，最後被依偽證、洗錢等罪各諭令200萬元交保並限制出境。檢方另以被告身分傳喚謝明達，訊後請回。
卓伯源表示，關於他涉及洗錢的傳聞，都是子虛烏有的不實指控。他說，彰檢先前三次以證人身分傳喚，但因「案由」不詳，他不清楚為什麼事情傳他，且第一次開庭時間他正在競選立委，第二次傳喚他忙著謝票，第三次開庭前，他的律師臨時接到檢方通知當天不用來，並非故意不出庭。卓妻林蓉蓉堅稱沒有人頭帳戶供人使用，反批：「卓伯源有事請假，檢察官事先也沒說要兩個人一起到，真是莫名其妙。」至於兩名親戚被交保，她說：「我不清楚。」
