■ 謝立功



台灣施行洗錢防制法今天（四月二十三日）屆滿十年，十年來，檢察機關起訴之洗錢案件近四千件，其中約七成發生在近三年，雖然去年已有下降趨勢，但能否代表洗錢犯罪已獲得有效控制，恐仍待觀察；但洗錢與毒品犯罪、經濟金融犯罪、貪瀆甚至人口販運等各類重大犯罪密切相關，追查洗錢往往是掌握犯罪事證之利器，且若即時查扣不法所得，更能具體保障受害人之權益，因此相關執法部門已漸漸體會偵辦洗錢犯罪之重要性，而相關部會藉由反洗錢無論在推動國際反恐或刑事司法互助，皆已獲致若干成效，但也彰顯若干問題仍待突破。

罪犯常經由洗錢行為漂白其不法所得，進而安享其不法所得，尤其是犯罪標的大的犯罪，更藉由跨國洗錢躲避司法偵查（王又曾案即為著例）。台灣的經濟自由化與國際化，吸引了許多國家的金流，也吸引了不同國家罪犯的洗錢資金。或許我們可否認台灣是所謂的「洗錢天堂」，但畢竟還是被國際認定為主要洗錢國家之一。但反洗錢絕非僅侷限於司法（警察）機關加強偵辦洗錢案件而已，還需要金融機構及其主管機關各自努力，有些部分更必須與執法機關共同努力。

在內部監管部分，金融機構是否定期修正防制洗錢注意事項、是否確實執行內部管控防制洗錢之程序、是否強化教育訓練、防制洗錢專責人員是否善盡職責，皆為成敗關鍵。

在外部監管部分，金管會、中央銀行的定期、不定期金檢，若發現違規違法應立即處理，降低損害。檢警調單位透過偵辦各類重大犯罪追查不法資金流向，防堵犯罪資金外流，減少國庫或相關當事人之損失，而調查局洗錢防制中心，也應由大額通貨交易報告與疑似洗錢交易報告中，過濾並發掘重大犯罪線索。而為促成相關機關之充分配合，建立類似洗錢防制會報之機制，以跨部會方式運作，有效整合國內司法與金融主管機關相關資源，甚至與國外有關機關間進行資訊交流，實有其必要性與迫切性。

（作者為中央警察大學教授）


