〔即時新聞／綜合報導〕對於國民黨立委羅淑蕾指控台北市長參選人柯文哲在台大醫院時違法私設帳戶貪汙，台大醫院婦產部主治醫師謝豐舟今日在臉書發文除了幫柯辯護外，也反諷羅對公款運作流程的無知，他說，「也許因為她的業務都是處理像江蕙這樣的私人帳務，不碰公款吧！」
對於國民黨立委羅淑蕾指控柯文哲在台大醫院時違法私設帳戶貪汙，台大醫院主治醫師謝豐舟今日除了幫柯辯護外，也反諷羅的無知說，「她都不碰公款吧！」（資料照，記者王敏為攝）
國民黨立委羅淑蕾今日指控台北市長參選人柯文哲，涉嫌在領導台大醫院外科加護病房時，私設MG149帳戶，並以此帳戶作為貪污洗錢的管道。對於羅淑蕾的指控，台大醫師謝豐舟今日在臉書上質疑說，羅淑蕾怎麼完全變了樣？他說，羅長期以來都是國民黨的良心，怎麼現在卻是前排攻擊手？
謝豐舟醫師說，不論什麼錢，一進入台大醫院的帳戶，就變成公款，受到所有政府對公款使用規定的約束，不但醫院主計嚴格把關，還要受台灣大學的監督，大學定期會派人來做會計稽察，上面還有教育部、行政院。
他說，台大醫院醫師要使用公款，就要上公文，經過科部主任，再由主計室會相關單位，並經相關委員會依規定審查，最後由院長批示。手續之繁複，令許多醫生乾脆都不想申請，自掏腰包了事。
他最後還反諷羅淑蕾說，在公家機關的公款，不管什麼來源，要用一毛錢，都得層層審核，還有上層機關查帳。精明如羅淑蕾者怎麼會不知道呢？也許因為她的業務都是處理像江蕙這樣的私人帳務，不碰公款吧！
謝豐舟臉書全文：
羅淑蕾怎麼完全變了樣？長期以來，她在電視上是KMT的良心，怎麼現在卻是前排攻擊手？日語有句話：女人的心，就像秋天的雲，墩幻莫測。正是最好寫照。
其實，不論什麼錢，一進入台大醫院的帳戶，就變成公款，受到所有政府對公款使用規定的約束，不但醫院主計嚴格把關，怕被審計部K，還要受大老闆台灣大學的監督，大學定期會派人來做會計稽察，上面還有教教育部，行政院。台大醫院好像是醫界龍頭，但是行政位階很低，它是台灣大學的附設機構，所以和台灣大學附設停車場是一樣的位階，在台灣大學每星期的例行行政會議上，台大醫院院長只能列席，不是出席。
要不是在台大醫院混了幾十年，不會清楚這些眉角，總之：台大醫院的全名應該是：行政院教育部台灣大學醫學院附設醫院，公婆一大堆。要使用公款，醫生就要上公文，經過科部主任，再由主計室會相關單位，並經相關委員會（如出國進修委員會）依規定蕃查，最後由院長批示。手續之繁複，令許多醫生甘脆都不想申請，自掏腰包了事。
只要在公家機構待過就知道：除非是首長特支費，其他入帳的公款，不管什麼來源，要用一毛錢，都得上公文，層層審核，還有上層機關查帳。精明如䍜淑蕾者怎麼會不知道呢？也許因為她的業務都是處理像江蕙這樣的私人帳務，不碰公款吧！

