幸福人壽違規動用壽險資金投資不動產，先後標下信義計畫區D1、D3土地，並涉嫌「左手轉右手」賤賣D1土地，遭到檢調調查。圖為D3土地，目前當收費停車場。（記者徐義平攝）
自由時報財經︰前身是黨產 幸福爛帳一籮筐
幸福人壽爭議。
前身為國民黨黨營事業的幸福人壽，在前董事長鄧文聰入主後，爭議沒斷過。鄧在幸福董座任內，多次以壽險資金投資不動產違規；去年金管會接管後，又爆出鄧任內賤賣幸福人壽持有信義區土地是「左手轉右手」，加上昨檢調介入調查幸福海外資產處理不當，再替幸福人壽爭議案件添上一筆。
詳見前身是黨產 幸福爛帳一籮筐" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/868038


上市櫃公司去年財報全數出爐，稅後純益超過1.86兆元，創歷史新高，其中，大立光（3008）EPS 144.91元、台積電（2330）稅後純益近2639億元雙雙居冠；法人樂觀預期，今年上市櫃公司淨利可突破2兆元，持續創高。
經濟日報：讚！上市櫃去年大賺1.8兆 今年挑戰2兆
2014年上市櫃公司財報昨（31）日全數出爐，逾1,500家企業的總稅後純益約達1.8兆元，創新高，年增18%。分析師表示，上市櫃公司今年獲利可望較去年成長9%，金額約1.97兆元，有機會挑戰2兆元。
工商時報：上市櫃去年獲利 1.86兆創新高
上市櫃公司去（103）年稅後盈餘合計達1.86兆元，創下歷史新高、年增逾17％；其中，半導體類股獲利總計突破5,000億元，成最大贏家；面板光電股、運輸股也分別呈現336％、135％以上的跳躍式成長。
中國時報財經：股市漲跌幅放寬至10% 6月1日上路
金管會昨宣布，股市漲跌幅放寬至10％提前上路，從原定的8月3日提前至6月1日。為了強化風險控管，信用交易整戶擔保維持率，也從120％調整至130％，5月4日實施。
星島日報財經︰滙控被批反洗錢 改 革不力
滙控（005）年前發生洗錢醜聞後，同意由美國法院指派監察員進駐該行，負責監督改革運作和經營文化的進展。這名監察員早前按規定向法院提交首年監督報告，外電報道，該監察員抨擊滙控相關整頓工作進展緩慢，迄今仍未能符合與美國法院達成協議的要求。
東方日報財經︰港股今季恐得個吉
三月最後一日，恒指一度衝破兩萬五關，儘管未能穩守，然而已連漲兩日，收復三月全部失地，全月漲77點或0.31%，連漲三個月，首季則漲1,295點或5.49%，創一三年第三季後最大季度漲幅。券商普遍指，北水南下及人行續「放水」憧憬下，港股次季上半場或續強，恒指或挑戰兩萬六，惟美國息口走勢等不明朗因素下，下半場或「跣腳」，全季有可能「打和」。
