〔記者楊國文／台北報導〕扁家疑似海外洗錢案中，被視為關鍵被告的前第一夫人吳淑珍胞兄吳景茂，最高檢察署特偵組今日提訊後，認定吳相關涉案情節已大致清楚，下午三時五十分向北院聲請停止羈押，北院四時二十五分裁定他以兩百萬元交保，並限制出境、出海及住居。
吳景茂自十月七日被傳訊到案，八日被裁定收押禁見後，至今已羈押53天，他也是首位扁家親戚被收押者。
對於吳景茂被交保一事，律師、其妻陳俊英似乎心裡有數，交保一事確定後，其妻陳俊英立即替吳景茂辦理交保，但對於交保金來源、心情如何等問題，都不願回答，下午四時五十分夫妻兩人快速離開法院。
特偵組調查，吳景茂是扁家洗錢案中的靈魂人物，陳鎮慧在每次具領機要費後，就利用蔡美利家族的人頭戶，轉匯到吳景茂在香港的帳戶，再由吳景茂轉匯到新加坡，最後再轉到陳致中、黃睿靚在瑞士日內瓦美林銀行及蘇黎世庫斯銀行帳戶。
吳景茂還替吳淑珍收集人頭戶，將扁家各項資金，包括政治獻金、選舉補助款等，先存入人頭戶，轉匯到他在香港、新加坡等地開設賬戶，但吳景茂辯稱這些資金是合法的。
另外，吳淑珍指示陳鎮慧將機要費領出後，透過蔡美利家族成員的人頭賬戶，將錢轉匯到吳景茂在香港、新加坡的海外帳戶，金額約五千多萬元。
今日最新發展的案情是，檢方查出吳景茂夥同元大證董事杜麗萍，帶著吳淑珍所有的七億四千萬元現金，到元大高層辦公室存放，吳淑珍曾表示該巨款由元大進行海外理財。
特偵組發言人陳雲南也表示，連續借提吳景茂，主要是針對洗錢事項訊問吳景茂，今天他很配合的做出相關說明，且每次偵查都有不同收穫，事實真相已經逐漸明朗。
