〔即時新聞／綜合報導〕一名51歲日籍男攜帶2千萬日圓（約新台幣702萬3千元）入境台灣，但因為沒有按規定申報，所攜帶日圓遭沒收，只能拿回82萬日圓（約新台幣28萬7900元）左右，其餘都要沒收。這已是5年來的第6起大宗貨幣被沒入，海關提醒民眾出入境攜帶超額貨幣應如實申報。
桃園機場海關查獲一名日籍旅客攜帶了兩千萬日幣（折合約六百六十萬台幣）現鈔來台，已超過不需要申報外幣一萬美金的限制，於是海關退還其等值一萬美金（約八十四萬日幣），其餘一千九百一十六萬日幣全數沒入。（記者姚介修攝）
圖定存利較高 日人攜現鈔來台
日籍男16日晚間帶著行李入境，卻被海關人員查到行李內放有2千萬日圓現鈔。按規定，入境攜帶外幣在1萬美金以上都需要申報，男子卻沒有申報，海關人員必須把這些日圓全部沒收，僅還給日籍男82萬日圓、相當於1萬美金的現鈔。
日籍男表示，因為台灣銀行定存利率約1.2%，比日本約1%還高，所以才會帶大筆現金來台，準備存到台灣銀行賺取利息，但卻忽略申報手續，導致高額現鈔遭到沒收，實在是得不償失。
忽略申報遭沒收 大呼得不償失
據海關人員表示，從95年至今大約查獲6次較大宗的攜帶貨幣入出境案，除了此次沒入的2千萬日圓外，在97年1月還有一筆高達5千多萬日圓的案例，另曾有人帶了3千多萬日圓出境，因申報時填寫的數字短少，同樣遭到沒入，因此提醒民眾，年關將近，出國觀光與返鄉人潮大增，民眾入出境需要特別留意相關申報規定，才不會如這名日籍男子一樣損失慘重。
攜帶外幣入出境注意申報事項：
依據台灣「管理外匯條例」規定，凡入、出境之旅客或隨交通工具服務之人員，攜帶外幣超過等值1萬美元（約新台幣29萬元）現金者，皆應向海關登記申報，否則海關將依「洗錢防制法」規定，處以超限金額或申報不實金額的等值新台幣罰鍰。
 除了沒有注意規定未申報，若申報數字與所攜外幣不符，也會遭海關沒收。先前就曾傳出，1名南韓籍男子因為申報不實，遭海關沒收約新台幣1425萬餘元。  
但若攜帶外幣入、出境依規定據實向海關登記，攜帶的外幣金額均不受限制。
 另外，人民幣攜帶超額限制為人民幣2萬元；新台幣入出境以6萬元為限。
其他重要新聞請見：
學生貼海報、選課被拒 可打行政訴訟
南蘇丹公投成功 初步確定獨立
防空火力實彈射擊 明屏東上演
金球獎》影帝柯林弗斯 影后娜塔莉波曼
突國情勢緊張 升為紅色旅遊警示
