
百人上當 詐騙千萬


〔記者林國賢／雲林報導〕刑事局偵四隊、雲林縣警局刑警大隊偵二隊、基隆市警二分局昨聯手偵破以男子陳和清為首、橫跨兩岸的家族詐騙集團，起出52本人頭帳戶、36張金融卡及現金14萬多元，估計被害者上百人，詐騙金額逾1000萬元，全案依詐欺、洗錢防制法送辦。


首腦罹癌 詐騙維生

警方指出，罹患口腔癌的陳和清（43歲）與中國籍妻子李金英、胞弟陳健達（38歲）、友人楊宗德（42歲）涉嫌組織詐騙集團，與中國地區綽號「阿東」犯罪集團掛勾，半年前開始利用電話、網路等工具進行詐騙。

主嫌妻子 潛逃中國

專案小組成員經過數月監控，日前發現主嫌陳和清夫妻將前往中國，前日向雲林院、檢聲請搜索票、拘票展開逮捕工作，將陳和清、陳健達、楊宗德3人逮捕，李金英則早一步潛逃中國，讓警方扼腕。
警方指出，陳和清犯罪集團先以6000至9000元不等代價收購人頭帳戶，提供「阿東」中國犯罪集團使用，以拆帳、抽成、支薪方式朋分詐騙金額，其手法包括「猜猜我是誰、假愛心真詐財、大家樂、六合彩研究院、假援交真詐財」等，幾乎坊間流傳的詐騙手法都用上了。
另外，該集團並接受中國地區其他犯罪集團委託，進行銀行人頭戶贓款提領、轉帳等洗錢行為。
一名被騙12萬多元的被害人表示，月前他在網路認識自稱「安琪」的女子，雙方約定進行援交，但他到現場後並未見到「安琪」，在場女子表示必須確認他不是警察，要求提供金融卡帳戶，並進行匯款確認，他匯款後又指他破壞她的帳戶，要求繼續匯款等，前後被騙12萬元，卻連「安琪」的真面目都沒看到。
除了誘騙外，若民眾不願配合，則恐嚇被害人要將其約網友援交的事在網站散播或告知其家人，達到詐騙目的。
警方表示，歹徒多以亂槍打鳥方式行騙，即使是最原始的「中獎模式」仍有人受騙（警方查出有人因此被騙18萬元），籲請民眾接獲來路不明的電話，不論是中獎或恐嚇，都應保持平常心，小心求證，以免上當。
