〔記者蔡文正、張聰秋、顏宏駿、劉婉君、何瑞玲、楊國文／綜合報導〕彰化縣長卓伯源胞弟卓伯仲，被媒體報導兩年前購買台北市一戶捷運國宅，不但疑似找人當人頭，購屋款中更有承包彰化縣府印刷業務廠商的三百五十萬元匯款，疑似以不當的資金購屋洗錢。
彰化縣政府昨天強調，卓伯仲與廠商私人間財務往來，無從評論，縣府委辦「印刷月曆」都依法處理，並無不法。卓伯源昨晚表示，「止謗莫若無辯」，他個人沒什麼話要說，但縣府已主動請政風處介入調查。
卓伯仲的手機昨天則一直無人接聽，至截稿為止，無法連絡上卓伯仲。
卓伯仲兩年前購買台北市捷運善導寺站附近國宅，向堂兄卓哲毅借名登記，卓哲毅擔心自己債信不佳，轉向高中同學陳鴻基借人頭，房子過戶後，卓伯仲索取權狀被拒，看屋也被擋，還發現陳鴻基委託永慶房屋出售，控告卓哲毅與陳鴻基侵占，檢方認定兩人確有侵占，去年十二月起訴。
但卓伯仲為了舉證房款是他出資，說明友人吳俊德先後匯二百萬、一百五十萬元合計三百五十萬元到陳鴻基戶頭。由於吳俊德為「國榮公司」負責人，國榮當時承包彰化縣府委託溪湖鎮公所印製彰化縣果菜行銷活動月曆，引發外界質疑該筆資金的正當性。
位於台南市仁德區的國榮印刷廠昨天因週日不上班，大門緊閉。留守的警衛表示，昨天員工不上班，吳俊德未到公司，也不知他的行蹤。
對於被扯進月曆印刷採購業務，縣府新聞處長黃東烈強調，卓伯仲已是成年人，在外行為應獨自負責，目前得知整起事件是卓伯仲私人的財務糾紛，與公務無關，政風處已著手調卷，並將標案相關資料主動移請廉政署調查。
至於彰化縣果菜行銷活動月曆印製標案，為何要委由溪湖鎮公所執行？彰化縣政府農業處長張基郁表示，因溪湖鎮公所曾多次協助縣府辦理月曆印製業務，才會委託溪湖鎮公所協助月曆招標業務，招標是採取最低標方式發包，招標與採購過程都是依法執行，無不法情事。
溪湖鎮長陳文漢則說，彰化縣政府是溪湖鎮公所的上級單位，縣府交辦的事項，只要符合程序，鎮公所就會遵照辦理，他覺得應該沒有什麼特別原因，他不認識吳俊德，更不清楚吳俊德跟卓伯仲的關係。他並強調，該委託案並無不法，一切依法處理。
彰化地檢署主任檢察官黃智勇表示，彰檢之前未收到跟卓伯仲相關的檢舉案，媒體披露的案子，他們會深入了解，若有必要，會以他字案偵辦。
廉政署副署長張宏謀則表示，廉政署會派人進行了解，先查明是否涉及不法，再決定後續如何處理，「不會不管這件事」。
彰化縣議會民進黨團總召李俊諭表示，之前就耳聞卓伯仲「非常積極」關心縣政，甚至牽涉特定標案，但黨團一直苦無證據，這次媒體披露應是冰山一角。從這起事件來看，整個利益集團已開始內訌，自己人開始爆料，「好戲還在後頭」，黨團會把過去可疑的標案再做全面清查。
