〔記者顏宏駿／彰化報導〕國內跨國詐騙案頻傳，專門領錢的台灣車手落網後，進入法院審理，常因無法與國內的首腦相連結，以致被輕判，此狀況為國人所詬病，但新法在今年7月上路後，車手沒好運氣了！
彰化縣一名受雇養豬的顏姓男子，被詐騙集團吸收為車手，扮演假檢察官取錢3次，3被害人共失金210萬元，法官依新修正的「車手條款」判刑，結果顏男被重判2年4月。
檢警偵辦跨國電信詐欺犯罪時，常發現可疑金流，但幕後黑手藏身隱密、不易揪出，且集團常製造金流斷點，領款車手不易與詐欺主謀連結，導致領贓款和詐欺犯行之間的因果關係，不易證明，法院難以依刑法的詐欺罪予以重判，一般刑期大都在1年以內，有的甚至易科罰金或易服社會勞役就沒事。
新修正的刑法第399條，主要針對車手，「車手」拿提款卡提領贓款，無法交代款項來源，就可能被認定涉及洗錢，最重可判5年、最高得併科罰金500萬元。
該案被告顏男接受國外不知名同夥指示，假扮檢察官，拿假公文書，騙取3名被害人，雙方約在一地點交款，被害人分別交出40萬、80萬、90萬元。
警方調閱路口監視器，發現顏某使用的車輛，循線逮人。顏男到案後，坦承犯案，原以為可以獲得輕判，沒有想到法官依新法重判他2年4月。
法官表示，新法在今年7月1日公佈實施，依新修訂的刑法339條之4規定，若有3人以上共犯、冒充政府機關或公務員名義、以電視、電子通訊網路犯之者，就觸犯該法條，最重可罰7年以下有期徒刑，得併科100萬元罰金。
法官指出，被告雖非集團首腦，但其以假的政府公文書行騙，嚴重傷害政府威信，犯後又未還款給被害人，因此量處上述之刑。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
