民進黨立委余宛如（資料照）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕對高雄市長韓國瑜表示，要續推馬政府時期推出未果的「自由經濟示範區」。民進黨立委余宛如今質疑，「為何要吃6、7年前就過期的東西，搞到身體不適拉肚子」；強調拚經濟不能只做白日夢，出口成長人民無感重點在內需，自經處壞處多，對提升產品附加價值也無益。
立法院財委會今邀集財政部、國發會、經濟部、內政部、農委會、陸委會等相關部會，就「重啟設置自由經濟示範區」議題進行專題報告並備詢。
余宛如於質詢時批評，馬政府時代最大的問題就是經濟過度依賴中國，自經區的重點在建立平台與中國城市對接，但因「前店後廠」的機制實在太大，疏漏百出，即使在國民黨執政時，都無法通過立院審議。
余宛如表示，如今美中貿易戰開打，國際上對與中國沾上邊的電子產品高度警戒，結果弄個自經區，台灣電子產業若因加工製造出口，跟中國扯不清，可能被貼上全球貿易黑標籤。美國現在也在限縮中國對其的資金投資，加強審查外資最終受益人身份，金融服務業透過自經區，也有被列洗錢黑名單的風險。
她指出，自經區中開放農產品加工製造，等於是透過台灣，幫中國產品加值，也可能因此使台灣美食王國的名聲被摧毀。整體來看，自經區的好處看不到，但壞處卻非常多，給予租稅優惠也造成區內外不公。
余宛如認為，拼經濟不能拼錯方向，台灣出口貿易一直在成長，但未能讓民眾有感，關鍵在於內需，近年政府一直在拼創新經濟，要提高產品的附加價值，以增強競爭力；而自經區單純是利用國內既有優勢，去幫他國產品加值，對台灣利益沒有幫助。
