〔記者張瑞楨／豐原報導〕詐騙集團花招百出，警方公布一起個案，足以呈現「魔高一丈」詐騙花招，王女士接獲自稱是醫院、警察打來的詐欺電話，背景有醫院吵雜聲，更誇張的是，還有法官指責警察「為什麼還沒有把她關起來」的怒罵聲，嚇得王女趕緊把上百萬元現金交給假法官。
今年4月間王女士接獲自稱是「榮民總醫院櫃台小姐」的電話，對方詢問是否委託外人申請健保給付，王女答覆沒有，對方又宣稱現在詐騙案很多，王女士的身分證件可能被盜用。
讓王女深信不疑的是，電話傳來醫院吵雜背景聲，她還隱約聽到櫃台小姐向警方報案的對話聲，不久後她接獲自稱是蔡警員的電話，宣稱這起刑案已轉給台北市刑警大隊黃科長偵辦。
一分鐘後她接獲黃科長電話，劈頭就責罵王女「我們寄2次傳票給妳，為何都沒有來？妳牽涉到一起25億元金融洗錢案，證人指證是受妳指使，我們已經發布通緝，你準備換洗衣服到地方法院報到。」
王女嚇得雙腿發抖，又聽到背景聲中，自稱是李法官的男子，指責黃科長「為什麼還沒有把她關起來？」黃科長則不斷求情說「再給她一次機會」，之後由李法官接聽電話，威脅王女講出財產狀況，還宣稱王女如能把存款領出來，交給法院當保釋金，就可免除牢獄之災。
王女飛奔到銀行，向銀行職員謊稱要領現金買土地，把上百萬元現金塞入布袋，在馬路邊交給駕駛自小客車的男子，直到晚間告訴兒子才得知受騙。
