〔記者王文萱、涂鉅旻、錢利忠、林惠琴／台北報導〕國民黨立委羅淑蕾昨在立法院召開記者會，指控無黨籍台北市長參選人柯文哲領導台大外科加護病房時，竟公然違法私設MG149帳戶，並制定相關內規，涉協助他人逃漏稅。她隨後前往地檢署告發柯文哲涉嫌貪污、洗錢及違反稅捐稽徵法，籲請檢調單位應查清楚。
國民黨立委羅淑蕾昨天上午到北檢按鈴告發台北市長參選人柯文哲涉嫌洗錢、教唆逃漏稅，不過她錯按了身障人士專用的「愛心服務鈴」。（記者陳志曲攝）
柯文哲競選總幹事姚立明於昨天下午控告羅淑蕾誣告、妨害名譽及意圖使人不當選。（記者劉信德攝）
不過，台大醫院昨日表示，MG149帳戶由台大醫院簽准成立，所有的支出、核銷程序均依照政府規定，並無任何違法之處。
柯辦發言人簡余晏也怒斥羅淑蕾羅織罪名，「狼又來了」、「污衊」，指柯文哲絕對沒有私設帳戶。柯辦昨下午也赴台北地檢署反控羅淑蕾誣告、妨害名譽及意圖使人不當選。
台大醫院為杜絕紅包文化而設立作業基金四○二專戶接受各界捐款，但羅淑蕾出示資料指出，柯文哲利用職務之便，在四○二專戶下私設MG149帳戶，並親手草擬「外科加護醫療經費MG149法規」，公然主導洗錢、逃漏稅，每年進帳最多達一千八百萬元，最少也有八百五十四萬。
羅淑蕾引述MG149第六條「收支項目說明」規定，「可將錢捐入MG149內，供私人運用。先捐入，再領出，可扣抵所得稅。」她痛批，這根本是貪污洗錢的管道，變相出售捐款收據，公然教唆、協助他人逃漏稅。
羅淑蕾並指出，根據MG149法規第八條「臨床試驗經費處理辦法」，載明「主持人承包業務的總收入，在扣掉一切支出後，若有剩餘，五五分帳；若仍放MG149內之個別帳可支出私人的費用；若要轉由私帳洗出現金則要扣十％的洗錢費用。」她認為，此舉形同將「洗錢」寫入內規裡，而第三項第三款，「若已有部份收入直接進主持人，不經MG149，仍以五五分帳。」是將公立醫院收入私下分贓，涉「主導貪污」。
羅淑蕾說，MG149帳戶主要收入來源包括廠商贊助、企業捐款、承攬臨床實驗等各種研究費、加入團隊人頭稅等。她要求檢調單位應查清楚MG149帳戶內的金錢流向。羅淑蕾稍後到北檢遞狀告發柯，但她錯按身障人士專用的「愛心服務鈴」，一按二十多秒不放。
柯文哲競選團隊總幹事姚立明、簡余晏及立委李應元昨天下午也具狀反控羅淑蕾。簡余晏表示，所有台大相關研究經費，皆經台大會計師處理，依台大、國科會及政府研究相關法令處理，柯文哲訂定的辦法中「哪一條違法？哪一個帳目中的哪一塊錢流到柯文哲口袋？」
姚立明說，羅指控柯草擬相關辦法中提及「私帳」，此為柯文哲按照自己的概念所寫出的文字，非口語所說的私帳，而是供醫師、護理師在春節、尾牙或中秋節餐敘聯誼之用，羅淑蕾以魚目混珠的方式影響市民，極為不道德。
有台大醫師受訪透露，這種私人帳戶均合法，通常是副主任以上層級才有機會獲准申設，但每一筆錢都會在台大醫院會計、法務的管控、查核之下運用，「根本沒辦法控制」，要「洗錢」根本不可能。
