〔記者洪美秀／竹市報導〕創世基金會新竹分院有3名老奶奶每天都來幫創世「洗錢」！原來志工老奶奶是用鳳梨皮洗去沾有黏性的銅板，讓小朋友捐出的愛心銅板順利兌換成鈔票，也把銅板的銅臭味轉化為有愛心的鳳梨香氣。
創世基金會新竹分院有三位志工老奶奶傅吳琴、褚玉英、鄧信妹〈由右至左〉每天都到創世洗錢，將銅臭味洗成鳳梨香，讓民眾愛心多了香氣。（記者洪美秀攝）
80歲的傅吳琴、73歲的褚玉英及68歲的鄧信妹，這3名被創世基金會新竹分院稱為「福祿壽」的老奶奶，每天一早就到院內幫基金會「洗錢」，鄧信妹嘴裏笑著說：「基金會好黑喔！還要幫忙洗錢，小心警察來抓！」不過，手邊卻開心地用力搓洗盆子裏的銅板。
原來這些銅板都是小朋友所捐的「五八○我幫你」愛心銅板，響應創世基金會要在草屯建新分院而推動的募款活動，因小朋友是將10元銅板黏貼在一張「心願新院」的紙張上，撕下來的每個銅板背後都有黏性，就因具有黏性，銀行擔心數錢的機器會損壞，要求基金會「洗錢」，否則無法兌換。
基金會新竹分院院長陳綠蓉說，為了洗這些銅板，基金會想盡辦法，最後由志工介紹一個環保的洗錢方法，就是利用鳳梨皮搓洗銅板，因鳳梨皮會產生天然酵素，可將銅板的黏性洗去，於是「洗錢」成了3名志工老奶奶的最新工作，看她們努力的搓鳳梨皮洗銅板，精神令人感動。
