〔記者許國楨／台中報導〕「安全帳戶」詐騙老招，還是能把人騙得團團轉！詐欺集團歹徒假冒地檢署書記官到台中市吳姓婦人家中「製做筆錄」，再將她先前從銀行提領出的100萬元「扣走」，還煞有介事開出「查扣清單」，吳婦一直信以為真，直到再接到歹徒通知要求她將名下投資基金解約，將錢轉到人頭帳戶，這才驚覺有異報警。
警方說，60歲的吳婦日前在家中突然接到詐騙集團冒充電信局人員的電話，對方誆稱她的身分資料被盜用申請門號，還給她1支報案電話要她趕快報警，以免吃上官司。
此時不知已誤上賊船的吳婦馬上依照電話號碼撥打，1名佯稱是「刑事組長」的詐騙集團成員接聽電話，先查問個人資料後緊接著說，她的證件被冒用開戶，警方追緝1個洗錢集團正利用她名下戶頭洗錢，檢察官要求吳婦將戶頭內的存款先提領出來，當面交給書記官存到安全帳戶保管，待案情釐清再歸還。
由於陸續有自稱警官、書記官的歹徒打電話來調查犯罪所得，詢問有關吳婦的存款進出帳戶經過及原因，然後又有金管會的人員打電話查對銀行帳號及存款金額，此時吳婦已經被一堆「公務員」煞有介事的來電嚇傻了，才會忘了查證。
被要求基金解約才驚醒
歹徒冒充的書記官當天直接到吳婦住處，將她先前從銀行提領出的100萬元當面清點「扣走」，還煞有介事開出「查扣清單」，吳婦一直信以為真，直到再接到歹徒通知要求她將名下400萬元的投資基金解約，將錢轉到人頭帳戶，這才驚覺有異報警。
