
具體金額 仍待司法調查


〔記者蘇永耀／台北報導〕總統府昨晚公布前總統府副秘書長陳哲男專案調查報告，發現陳哲男任職總統府期間，帳戶進出買賣股票異動數量共一百五十九筆，交易股票類別二十九種，具體金額還待司法機關詳查。

另提供帳戶為陳哲男交易股票的總統府會計人員高慎慎，該帳戶買賣股票異動數量為一五五筆，交易股票三十七種。其中也有部分是高慎慎跟進陳哲男買賣股票。
至於邱毅及有媒體影射第一夫人吳淑珍牽涉在內，總統府專案調查小組召集人、政風處長謝建財駁斥說「沒這回事」。
對於媒體報導指府方查出陳哲男股票進出金額上億元，他說，報導有誤，調查發現交易的「資金」應未達千萬元。

會計長督導不周 移送考績會

謝建財說，除已被檢方傳喚的高姓專員，沒有其他府內人員曾接受陳哲男指派處理私人財務或挪用帳戶。高員違反公務員服務法，總統府會計長馮瑞麟督導不周，都移送考績會議處。
他表示，高員於八十九年五月底，受陳哲男之託代協助處理每月薪資匯款等私人財務。九十年初開始受陳指示買賣股票，由陳哲男通知高員到其辦公室，或以電話指示買那一支、買多少張及大約股價，高員依指示向證券公司下單，辦理轉帳、交割。到九十三年三月，才未再透過高買賣股票。
據高員表示，為陳哲男買賣股票之種類、張數及金額明細，已記不清楚細節，盈虧也不清楚。
謝建財說，高員於九十二年八月二十五日曾在某銀行另開新戶，並自陳哲男在同分行帳戶轉帳現金一筆，奉陳交代全數購買某支興櫃股票，高員於九十二年八月二十七日二次電話轉帳購買一百三十張，二十八日再轉帳購買五十張，總計購買一百八十張。這些股票至今未賣出，她也沒有其他帳戶供陳哲男使用。
據指出，該股票為燁隆股票，謝建財說，高員表示當時買進一股為十八元，現在每股只剩九元，依當時股價推算，買進一百八十張金額約三百二十四萬元。
高慎慎也曾在九十二年間電話轉帳，購買同種興櫃股票五十張，並於九十三年議價賣出。
經比對高慎慎購買的九種股票與陳哲男相近，其中五筆股票可能跟進陳哲男買入。但她說，獲利約幾萬元而已，後來也賠了不少，她替陳哲男買賣股票，沒有收受任何利益或好處，也沒有洗錢或炒股。

扁︰長官違法指示 應拒絕


〔記者鄒景雯、蘇永耀／台北報導〕總統府專案小組報告昨天下午出爐，據了解，陳水扁總統指示府內，今後必須加強內部管控，對於長官的指示如果有違法之虞，下屬應該拒絕。

總統府秘書長游錫堃昨天向陳總統報告前副秘書長陳哲男案的調查結果，並為監督不周以口頭自請處分，晚間並向總統官邸送達書面處分。
據指出，陳總統曾加以告誡，總統府內部管理必須檢討、加強，不能再有類似疏失，讓民眾對政府失去信心。
對於總統府會計室職員高慎慎接受陳哲男不當指示部分，總統說，未來必須在府內的會議中找機會做宣示，讓員工能夠了解，即使是長官，其指令如有不當，下屬一定要拒絕執行，才不會觸法。
