金管會修訂通過「銀行業防制洗錢及打擊資恐注意事項」，圖左為銀行局副局長呂蕙容。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會昨天修訂通過俗稱「兆豐條款」的「銀行業防制洗錢及打擊資恐注意事項」，其中，從明年1月起，若法人戶臨櫃要辦理3萬元以上的跨境匯款，銀行必須進行KYC（認識客戶），確定誰是最終受益人。


金管會銀行局副局長呂蕙容指出，銀行業防制洗錢及打擊資助恐怖主義注意事項，於2013年12月訂定，為完備注意事項之內容，並強化我國防制洗錢與打擊資恐機制，及參考美國、紐西蘭、香港等外國立法例，增訂有關規定。
呂蕙容表示，此次修正明訂銀行業內部控制，應運用「內控三道防線」，以落實執行防制洗錢及打擊資恐計畫，包括：銀行應設置獨立的專責單位，並由董事會指派高階主管1人擔任專責主管，至少每半年向董事會及監察人報告。
依規定，銀行防制洗錢人員，須先上完24小時訓練課程，再考試取得結業證書，才能執行業務；由於設立防制洗錢及打擊資恐之「專責人員及單位」，考量需要時間準備，金管會給予緩衝期，可延後到明年4月1日起適用。
另外，新規定，若法人戶到非往來銀行臨櫃辦理3萬元以上跨境匯款，銀行必須追查最終受益人的身分驗證；銀行局官員表示，若是自然人只要出具身分證即可，如果是法人跨境匯款，必須進行KYC，以辨識其最終收益人。
