〔即時新聞／綜合報導〕台北地院審理前總統陳水扁家族所涉洗錢、貪污等案，今天下午四時宣判，前總統陳水扁與前第一夫人吳淑珍涉4案6罪，判處兩人無期徒刑，分別併科罰金2億與3億元，終身褫奪公權。兒子陳致中所涉海外洗錢部分，判處2年6個月有期徒刑，罰金1.5億；媳婦黃睿靚1年8個月，緩刑5年，須另付緩刑處分金2億。全案可上訴。
至於，扁嫂吳淑珍胞兄吳景茂和嫂嫂陳俊英，各因洗錢罪被判處2年有期徒刑，緩刑5年，併科罰金300萬元。
前總統府副秘書長馬永成則被判處20年有期徒刑，褫奪公權10年；前總統府辦公室主任林德訓判處16年有期徒刑，褫奪公權8年；前總統府專員陳鎮慧5罪全認罪，並轉任汙點證人，合議庭免除其刑。
前竹科管理局長李界木收受賄賂罪成立，判處6年有期徒刑，褫奪公權3年；前力麒建設董事長郭銓慶交互賄賂罪成立，判處6個月有期徒刑，減為3個月，褫奪公權1年；扁家友人蔡銘哲判處2年有期徒刑，緩刑5年，併科罰金300萬，褫奪公權1年；蔡銘杰判處2年有期徒刑，緩刑5年，併科罰金1000萬元。
由於另名被告蔡美利罹患癌症末期，失去行為能力，尚未完成審理程序，因此今天沒有宣判。
場外聚集的挺扁民眾一聽到判決結果，激動的抱頭痛哭，甚至傳出有人因疑因昏厥送醫的意外，場面一度混亂。
