〔記者邱俊福／台北報導〕33歲陳姓竹科科技新貴，去年底與一名18歲援交女子性交易後痴迷女方，想進一步交往但遭拒，竟運用個人專業侵入對方的手機雲端，盜走援交妹與其男友的性愛影片，用來威脅女方支付比特幣，「不配合就散布影片」，未料警方逮人後，發現陳男仍已透過色情網站把性愛片散布出去，卑劣報復行徑令人不齒。
警方逮捕陳男，依恐嚇取財、妨害秘密、妨害電腦使用、妨害風化、洗錢等罪送辦。（示意圖）
警方調查，陳男是竹科一家知名電子公司工程師，去年在一場酒敘上認識被害人，得知被害人經濟狀況不佳，需錢孔急，與對方談妥每次1萬元性交易；兩人多次交易後，陳迷戀上援交妹，沒想到表白後被打槍，心生怨懟。
陳嫌還發現對方的男友無所事事，靠她接濟，自認他的錢都被拿去「養小白臉」，越想越氣，竟侵入對方手機的雲端，取得被害人存放雲端的性愛影片，隨後以暱稱「駭客」傳簡訊給被害人，聲稱持有她男友流出的性愛片，還佯稱其男友欠地下錢莊50萬元，恐嚇買比特幣並轉入指定比特幣帳戶，否則就公開影片。
警方據報追查，發現「駭客」竟是追求被害人不成的陳男，研判他除了報復，也可能想設計被害人跟其男友分手。警方逮捕陳男，依恐嚇取財、妨害秘密、妨害電腦使用、妨害風化、洗錢等罪送辦。
