〔編譯王惠慧／綜合報導〕美國財政部擴大打擊房地產洗錢區域，宣布須揭露以公司名義全現金購置房地產買主姓名的地區，除現行的紐約曼哈頓及邁阿密2地外，現在要擴大區域名單，至洛杉磯、聖地牙哥、舊金山及其郊區、聖安東尼奧等地；第一輪受限的紐約也擴及全紐約市，邁阿密則延伸至北邊2郡。
美國財政部金融犯罪執法部門於今年3月要求紐約曼哈頓及邁阿密2地，須揭露以公司名義全現金購置房地產的買主姓名，週三宣布此「針對地理區域的命令（geographical targeting orders, GTO）」，擴大適用地理範圍，目的是要讓買主，尤其是外國買主，更難藉空殼公司購置房地產的方式洗錢。
這項命令在各區有不同的價格基準線，例如曼哈頓是30萬美元、加州5郡是20萬美元等，超過此金額並透過公司以現金、支票或匯票支付，無抵押貸款的房地產交易，都必須向保險公司提供真名，並出示駕照或護照等證明文件，但電匯則不在此限；新命令將在8月28日生效，為期6個月，1名財政部官員稱，地區名單增加後，財政部將可了解到房地產買賣中更多的洗錢風險。
不過，當地房仲業者預期此命令對房市影響甚微，外國買主早就因為全球經濟不穩定而離開美國房地產投資。
按過去幾個月財政部實行的經驗來看，紐約和邁阿密的房仲業者也認為，財政部打擊洗錢對房市影響不大，他們表示以公司名義買房的人，大都是為了保護隱私，而非洗錢。
1名加州房地產經濟研究員則預期：「即便不能匿名，買主為了保護他們的錢，對房屋的需求依舊會相對升高。」
