〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，發現力麒建設前董事長郭銓慶涉嫌透過親友帳戶，協助扁家將約三億元，經美、港匯往新加坡，這三億餘元最後未全匯至瑞士，至少有五千萬元以上下落不明，檢方認定，扁家海外資產不止瑞士帳戶被凍結的七億台幣，昨天傳喚郭銓慶、郭的妹妹郭淑珍及陳鎮慧等共十一人。
至於這五千萬元是否匯往扁家未被發現的海外帳戶，特偵組仍在追查中，據指出，必要時檢方不排除另尋司法互助，再凍結扁家相關海外帳戶。
檢方說，目前懷疑扁家的海外資產，可能是由扁妻舅吳景茂、吳淑珍大學同學蔡美利及郭銓慶等三大管道匯往國外；至於有周刊報導扁家在國內另有四億存款，檢方表示，經清查扁家親友帳戶，未有此發現。
特偵組表示，昨傳喚的對象，郭銓慶因世貿南港館行賄案遭押、陳鎮慧日前也遭收押，郭銓慶與胞妹郭淑珍共七人，是為調查洗錢疑案；陳鎮慧等四人則是為了釐清國務機要費流向。
原本檢方追查重點，是陳水扁媳婦黃睿靚遭瑞士檢方凍結的兩千一百餘萬美元（約台幣七億元），但近日分析新加坡司法互助資料後發現，郭銓慶、郭妹郭淑珍、會計裴慧娟及員工陳文彥等人的帳戶與蔡美利家族帳戶及扁家帳戶形成「匯款鐵三角」，約三億元經郭家等人帳戶由台灣經港、美轉匯至星國。
郭銓慶昨天仍語多保留，但因匯款資料明確，檢方不排除將他改列被告，因力麒曾參與北投纜車等重大工程，三億元是郭銓慶給扁的政治獻金或僅為提供帳戶協助匯款，甚至是行賄，檢方仍要進一步比對。
至於陳鎮慧，檢方已解讀她的電腦隨身硬碟，發現陳致中至少有五張交通罰單是由國務機要費的機密費核銷，必要時會再請他到案說明，外傳趙建銘洗車費也以國務費核銷，檢方表示，並未有此資料。
