〔記者項程鎮／台北報導〕洗錢防制法草案今天將在行政院院會拍板定案，草案針對跨國電信詐欺犯罪增設「車手條款」，未來詐欺集團「車手」拿提款卡提領贓款，無法交代款項來源，就可能被認定涉及洗錢，最重可判5年、最高得併科罰金500萬元，因「車手條款」刑度不輕，在我方和中國爭取海外涉案台人遣返回台時，可增談判籌碼。
草案指出，檢警偵辦跨國電信詐欺犯罪時，常發現可疑金流，但幕後黑手藏身隱密、不易揪出，且集團常製造金流斷點，領款車手不易與詐欺主謀連結，導致領贓款和詐欺犯行之間的因果關係，不易證明，法院難以依刑法的詐欺罪予以重判。
資深檢察官指出，法院對於車手多以最重本刑3年的刑法第339條之2「ATM詐欺罪」，或最重本刑7年的同條之4「加重詐欺罪」處斷，但因車手犯行很難連結主謀，導致法官引用兩條文時，因構成要件「有缺陷」而「不敢」重判，經常只判1年以下或是半年，有時還易服社會勞役。
草案增設「車手條款」後，只要車手無法合理交代款項來源，且收入和款項顯不相當，即可成立犯罪，能有效改善目前法律不周窘境。
其次，現行法規定犯罪所得須達500萬元門檻，才適用洗錢防制法起訴，但實務上很多電信詐騙案，被逮車手等下線，單一詐騙金額很少達到500萬元；草案特別刪除500萬元門檻，使電信詐騙案被告都適用洗錢法的追訴。
草案也參考國際反洗錢組織建議，降低洗錢法成立門檻，從現行「最輕本刑5年以上徒刑」才符合洗錢法的「重大犯罪」，下修成「3年以上」即可適用洗錢法，希望有效打擊洗錢犯罪。
對於類似兆豐金未對可疑交易帳戶申報缺失，草案從現行100萬元罰鍰，大幅提高5倍，最多可對金融機構處以500萬元罰鍰，草案還新增律師、會計師、房仲和代書等與洗錢相關高風險職業，同樣需要進行可疑金流通報。
