〔記者李欣芳／台北報導〕陷入海外密帳風暴的陳水扁前總統日前與北門扶輪社社員會面，據社員轉述，阿扁認為，想到當初興票案發生時，親宋人士都力挺宋楚瑜，讓他很感嘆，民進黨沒有對他相挺，黨內人士甚至拿石頭砸他的腳，讓他心寒。
扁並用一首打油詩自況心境：「赤膽為台灣，嘔心為民主，浴血灑斯土，天地鑑此心」。
但據了解，民進黨連日來出現強烈不滿扁的聲浪，特別是陳水扁前天透過辦公室發出名為「引領台灣回到正確的方向」的聲明，引發民進黨不少支持者反彈。
北門扶輪社昨舉行例會，該社社員表示，陳水扁上週五出席該社例會後，原計畫再出席昨中午的聚會，但因心情不佳取消。陳水扁辦公室則表示，陳前總統昨天中午另有行程，因此沒有出席北門扶輪社例會，與心情好壞無關。
據了解，陳水扁上週五出席例會後，日前再與部分社員會面，社員表示，陳水扁坦言對民進黨同志相當心寒，「這個案和興票案一樣，黨內卻沒有相挺！」
陳水扁強調，特偵組在偵辦扁家海外帳戶案，外界應靜待司法偵辦結果，而不是像有的名嘴不斷地不實爆料，他感到不以為然，也很無奈。
據了解，民進黨這兩天湧進不少抗議陳水扁的電話，基層支持者不滿扁的聲明，硬要把台灣路線及民進黨綁在一起，強烈要求「阿扁，閉嘴！」
不過，也有少數死忠扁迷支持扁，相信阿扁既沒有貪污，也沒有洗錢，還有支持者說「挺扁到底！」
