〔駐歐洲特派記者胡蕙寧／倫敦—柏林8日報導〕希臘債信問題引爆歐元區金融恐慌，讓許多歐元大國不滿。德國明星週刊作家威任偉博日前一封給希臘人的公開信，因為嘲諷語調以及嚴厲措詞，強烈引起希臘反彈，掀起一場兩國的大筆戰。
這封信將德國比喻為幫希臘孩童在撲滿裡塞鈔票的阿姨，要求希臘人站在阿姨的立場來看狀況。陳述自1981年以來超過29年的時間，德國人投下歐盟內最高淨額2000億歐元的共同基金，希臘收到的總金額是1000億歐元，也就是每人超過9000歐元，歐盟裡沒人享受到的比希臘人多。希臘是德國最「貴」的朋友。
文中諷刺說，希臘夏天經常火燒山，要德國消防部門支援；希臘人都想當公務員，但沒有人願意繳稅，還只在收到紅包時才工作，特別是醫生和醫務人員；收取歐盟橄欖樹補貼款的種植面積居然比國家面積還大。
信中指責希臘為符合加入歐元國的穩定條款作帳，甚至為了誇大經濟數字，在2006年將洗錢、販毒和走私所得算入當年的經濟生產毛額。幾十年來，希臘人花的錢比工作所得還多，而且希臘人最經常做的事就是罷工。
威任偉博感嘆，歐元因為希臘的緣故跌到谷底，德國人卻還要把錢拿去救希臘；德國人現在都看希臘政府的決定，但是卻無權選舉這個政府。
威任偉博這封公開信在希臘引起強烈反彈，希臘民眾的回信灌爆他的電子信箱；而威任偉博也是從這些回信中，才知道原來希臘吃下13%德國外銷武器，德國連鎖店更征服了希臘市場，整體希臘經濟幾乎操控在德國人手中。但威任偉博堅稱，這篇宣洩「德國人不滿」的專文引發了良性反應，為歐洲公眾論壇影響歐盟政策創下一個先例。
