〔記者李文儀／台北報導〕昇恆昌免稅店昨晚發表聲明指出，前天檢方要求其配合調查前第一家庭洗錢案，與公司經營的業務完全無關；有報導稱其進行「官商勾結」是莫須有的指控，若再有媒體惡意中傷，昇恆昌將採取法律行動。
經營桃園機場二期航廈免稅商店的昇恆昌公司前天遭特偵組搜索，九十五年得標過程引發外界質疑，交通部次長張邱春昨天在立法院備詢時表示，依促參法辦理的招標程序看來完備，未發現問題，將全力配合檢調偵辦；昇恆昌去年已繳納廿一．六億元的權利金及租金給民航局。
不過機場免稅店招商期限由原本六年延長為十二年，是否涉及關說收賄而調整？民航局長李龍文表示，此案因政府零出資、零補貼，由廠商投資招商，設置服務台、網路服務、兒童遊戲區等公共設施及後續維護，甄審委員考量六年無法攤提權利金才予延長。張邱春指出，廠商投資裝潢等金額估計要約廿億元。
民航局資料顯示，九十五年桃園機場二期航廈Ｃ區及Ｄ區分別招商，昇恆昌、采盟、多禮及新東陽等四家業者投標，甄審委員依照業者提出的營運計畫及權利金報價等標準，評選出Ｃ區由昇恆昌得標，權利金為營業額的十八％；Ｄ區則由采盟得標，權利金為十九％。
昇恆昌每年繳交權利金廿．一三億元、租金一．四七億元，總計廿一．六億元；采盟權利金四．九八億元、租金○．六一億元，共五．五九億元。
