〔記者范正祥／綜合報導〕台聯黨籍駐瑞士代表劉寬平是否故意積壓瑞士聯邦司法部函請台灣司法協助的公函？甚至通風報信？劉寬平昨否認，並強調，他是國家的代表，不分藍綠，一切公事公辦！
強調要就此事做檢討的外交部則在昨晚發布人事命令，劉寬平准予退職，由經濟部次長謝發達接任駐瑞士代表。劉寬平六月已向外交部口頭請辭，七月廿九日返台向外交部長歐鴻鍊提出書面辭呈，經行政院核定後，完成人事作業。
駐瑞士代表處七月上旬接獲瑞士聯邦司法部函請台灣司法協助，調查陳水扁兒子陳致中夫婦涉嫌海外洗錢，但該公函卻遲至七月下旬才送抵外交部。
劉寬平說明，瑞士聯邦司法部函請台灣司法協助的該函件是以平信寄來，既非急件，也未標示機密，他看內容知道是關於陳水扁的司法案件，按照一般轉送函件程序處理。但後來不巧沒趕上一週送回台灣一次的郵袋，就慢了一週。
外交部發言人陳銘政表示，外交部收到駐瑞士代表處寄回的瑞士聯邦司法部函請台灣司法協助函件時，即主動要求駐瑞士代表處說明該件公文處理時效有無問題，聽完答覆後認為「不無瑕疵」，行政上有需要檢討之處，已要求內部檢討。
對照外交部的理解與駐瑞士代表處的說明，該瑞士公函發文日期六月十六日，是洛桑聯邦檢察署發出給聯邦司法部請代轉給台灣的時間，並不是駐瑞士代表處收到公文的時間。
駐瑞士代表處收到公文的日期是七月八或九日，經內部公文程序，本要在十六日交郵袋送回台灣，但當天沒趕上，所以到廿三日才送，並於廿四或廿五日送抵外交部。法務部則於七月卅一日收到外交部轉來瑞士聯邦司法部的公函。
