警方查扣電腦、U盾、銀聯卡、人頭電話卡等大批贓證物。（記者邱俊福攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕陳賢哲、陳賢斌兄弟檔，結合同學與鄰居等兒時玩伴共同經營「假檢警」詐騙轉帳機房，協助提供人頭帳戶與洗錢，警方從帳戶內清查，每月經手轉帳金額達3000多萬人民幣，約1.3億元，抽傭每月獲利約200萬元，刑事局偵四大隊第一隊今天宣佈偵破，逮捕陳等5人到案，目前皆遭到收押。
警方搜索詐騙機房。（記者邱俊福翻攝）
陳賢哲、陳賢斌兄弟檔等5人送辦。（記者邱俊福翻攝）
警方說，今年1月間在彰化縣破獲賴等12人的電信詐欺機房案，經持續追查，發現該詐欺機房由陳姓兄弟檔等人提供中國銀行的人頭帳戶，供被害人以無摺存款的方式存入，遂行詐騙。
該集團以陳姓兄弟為首，旗下有鄭姓、阮姓同學與趙姓鄰居，都是兒時的玩伴。主要提供人頭帳戶給詐騙集團使用，當被害人匯入款項後，利用中國支付寶洗錢，再交由車手集團提款。
該集團還提供包含調取被害人的照片、製造假公文，並上傳到釣魚網站供被害人查詢、對系統商的付費等一條龍服務。
警方說，該集團為規避查緝，不斷於台中市四處流竄，本月3日中午經執行攻堅搜索，現場逮捕陳等5人到案，查扣電腦、U盾、銀聯卡、人頭電話卡等大批贓證物，依法移送檢方偵辦。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
