〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市刑警大隊偵七隊等單位，歷經半年偵辦，昨天逮捕詐欺車手集團的「車手頭」共4人，主嫌廖俊信去年9月才因詐欺案羈押期滿交保，僅一個月又涉嫌當起「車手頭」，吸收青少年當取款車手，半年來得款超過3000萬元，一名在美經商的生意人返台被騙2000萬元。
警方發現詐欺車手集團半年來得款逾3000萬元。 （記者張瑞楨翻攝）
警方發現詐欺車手集團半年來得款逾3000萬元。 （記者張瑞楨翻攝）
刑大偵七隊等單位，去年底發現一個16人的車手集團，其中6人尚未成年，除了「車手頭」，該集團都是15歲至23歲的青少年；他們採用「下游承包」模式，分別接機房設於柬埔寨、越南等國外詐欺集團的生意。
檢警調查，他們假冒「金融犯罪調查科專員」或法院書記官，手持「檢察官侯明皇」等偽造傳票，到被害人住處拿錢，或到提款機領款。
警方懷疑，去年9月才交保的廖俊信（29歲），是這個集團的「車手頭」之一。不過，他昨天到案時喊冤，交保後安分工作，沒有參與詐欺；至於他昔日涉入的詐欺案，還在上訴中。
警方去年底陸續逮捕該車手集團共犯，包括負責洗錢的趙姓嫌犯，昨天又逮捕廖嫌與吳姓少年犯共4人，全案16名嫌犯全部落網。
調查顯示，該集團最喜愛不了解或不關心台灣社會脈動的肥羊，例如不看新聞的退休教師、老榮民遺孀；一名長年在美國經商的生意人返台短暫休息，就接獲「你是洗錢共犯，要把存款交出來監管」的詐騙電話，短短兩小時被騙走2000萬元。
