［記者張文川／台北報導］立法院前秘書長林錫山收賄案昨天起訴，下午移審台北地院，合議庭晚間開庭接押唯一在押被告林錫山，林錫山承認收賄，但不承認是收受回扣，他未和李保承約定二成的得標回扣，也不曾針對特定標案收取回扣；公訴檢察官痛批林錫山是插乾股、收保護費，且選擇性認罪，建議法官將林繼續羈押。法官認定他有逃亡、勾串之虞，今凌晨0時20分裁定續押禁見。
立法院前秘書長林錫山（左）收賄案昨天起訴，下午移審台北地院，合議庭晚間開庭接押唯一在押被告林錫山，法官認定他有逃亡、勾串之虞，今凌晨0時20分裁定續押禁見。（記者陳志曲攝）
台北地檢署起訴認定，林錫山替網遠科技公司負責人李保承量身訂做標案，每件採購案收取決標金額的2成回扣，4年間共向李保承索賄3950萬元，並透過人頭帳戶洗錢，帳內還2億4378萬元不明來源財產，依收賄、圖利、財產來源不明罪、洗錢、洩密等罪，起訴林錫山等13名被告。
庭訊時，林錫山只承認不違背職務收賄罪，不承認收受回扣罪、或違背職務收賄罪，他沒有針對特定標案要求李保承給幾成佣金，又稱李保承行賄他的金額沒那麼多；至於財產來源不明罪，他辯說人頭帳戶是他的「大水庫」，水庫水位只有5000萬至7000萬，2億多元只是帳戶間「循環使用」，他早年從事建商時就這樣利用人頭帳戶投資理財，但擔任公職未全部申報，「一步錯、步步錯」。
林錫山說他已承認收賄並繳回2600餘萬元不法所得，他八旬老母多病，在彰化老家須他照顧，92歲岳父現在還在加護病房，胞弟是臥床10幾年的植物人，他自己每天要吃7顆血壓、血糖藥，他妻、兒都在台灣，他不會串證、逃亡，願以500萬元交保，最後陳述時他哽咽哭了。
公訴檢察官聞言痛批，林錫山是選擇性認罪，李保承、蕭月妮供承的兩成回扣已講很明確，李保承偵查時說林錫山風格很霸氣，從不當面給他請託，李是付錢買未來，有標案時可獲林協助，林的心態就是收保護費、插乾股，惡行比收賄還惡劣，李保承、立院員工都供稱很害怕林錫山，害怕他放出來會對他不利，也有立院被告一手由林提拔升官，林若獲釋恐會施壓，有串證之虞。
何況林曾任3屆立委、17年秘書長，曾經替財團經手捐獻兩黨政治獻金，政商人脈充沛，有逃亡資力與動機，建請法官繼續羈押禁見。
法官認定他有逃亡、勾串之虞，今凌晨0時20分裁定續押禁見。北院分案由鄭昱仁擔任受命法官，審判長陳興邦，陪席法官為林瑋桓。
