
〔記者楊政郡、王憶紅、李錦奇／綜合報導〕偵辦金管會委員林忠正疑涉貪瀆案，台北、台中兩地檢署昨天清晨成功出擊，在北、中、南同步展開搜索，順利將包括金管會委員林忠正等十二名相關涉案人全部傳訊到案。清晨七時許，檢調人員抵達汐止林忠正住處時，他正在刷牙準備上班，檢方說明來意後，即由林帶往其度假小木屋搜索。

昨日搜索行動由台中地檢署主任檢察官王清杰帶隊，承辦的王捷拓檢察官負責勤教，全部百餘名調查員、十一名檢事官及檢察官手機全部統一保管。
清晨五時出發，北部主要是搜索金管會及委員林忠正辦公室，調閱相關會議紀錄等資料；另一路則至林忠正位於台北縣汐止住處、度假小木屋進行搜索及查扣動作，同時傳喚林忠正在金管會的秘書蘇郁雅，及林的私人秘書蘇俊吉到案，檢調認為蘇俊吉父女二人涉嫌幫林與業者穿針引線，出任白手套角色。
由於蘇俊吉也是傳山投信總經理特助，昨天檢調也前往該公司搜索，為免基金投資人出現贖回潮，傳山投信總經理林昇聖特別強調，檢調只帶走蘇俊吉個人員工資料，並未取走傳山投信任何資料，因此搜索應與傳山投信完全無關，他並發出電郵給員工，安撫人心。
另一方面開發金控部分，台中檢方針對該公司涉嫌行賄林忠正的部分，傳喚該公司顧問崔梅蘭及法務長南怡君，查扣該公司支出憑證、傳單等資料。台北檢方則針對該公司違法併購環華、金鼎兩家證券公司的過程，帶走多箱卷證。
另外宏遠證券公司，上午還未開門，檢調人員就已在門外等候，公司開門後立即進入搜索，並請負責人姜克勤到場，請他們主動提供相關的憑證資料，當場給姜某及總務張煥昌傳票，一起到台中市調查站接受偵訊。
另一路則到宏遠台中市文心分行，帶走協理呂韻如，也帶走分行帳目的部分傳單資料，該分行也涉嫌「認捐」，出資部分的小木屋設備。
宏遠證券強調，雖然檢調搜索，但公司一切營運正常，請投資人放心。
高雄市布拉格家具公司承攬林忠正「度假小木屋」施工，檢方懷疑他們協助業者，以洗錢手法行賄林忠正，因此前往查扣他們出貨憑證、帳冊等。
