〔即時新聞／綜合報導〕「不當黨產處理條例草案」在國民黨多次阻擋之後，終於在昨天民進黨主導下在立院初審通過。有媒體人稱會造成國民黨「血流成河」，時代力量立委徐永明則表示，這不該稱「血流成河」，而是一個「重生」的機會，也能查清楚國民黨有沒有貪贓枉法。
徐永明認為不當黨產條例是給國民黨重生的機會，也能查清楚國民黨有沒有貪贓枉法。（資料照，記者陳志曲攝）
資深媒體人鄭佩芬在政論節目上表示，她覺得國民黨不會在不當黨產條例讓步，因為沾到黨產的人太多，幾十年來的從政同志幾乎沒有例外，通過可能會「血流成河」。但徐永明則認為，這不該叫「血流成河」，而是一個「重生」的機會，未來鄭佩芬也可依「不當黨產條例」，循正當程序舉報，查清楚國民黨有沒有貪贓枉法。
徐永明在臉書上表示，每次選舉都有國民黨以黨產補助競選經費的報導，金額從數百萬到數千萬不等，民眾常關心黨產的流向，是否違反「政治獻金法」。如果「不當黨產條例」通過後，政府就可依法讓許多不當黨產曝光，阻絕台灣黑金政治。
徐永明說，鄭佩芬爆出連戰當黨主席時，國民黨成立許多的基金會，資金來源應該多來自黨產，但這些黨產最後又轉到私人名下，中間是否有洗錢、挪用公款的嫌疑，在「不當黨產條例」通過後，都有機會一一清查。
徐永明指，「不當黨產條例」立法後，不只是中國國民黨有重生的機會，例如婦聯會、救國團、軍友社等的附隨組織，都能依正當程序，調查財產歸屬，才能擺脫不當黨產的陰影，重新與社會接軌，從事公益。

