北檢肅貪專組主任檢察官周士榆將負責兆豐案。（資料照，記者廖振輝攝）
〔即時新聞／綜合報導〕公股行庫兆豐金控旗下兆豐商銀紐約分行，遭美國紐約州金融服務署認定違反銀行保密法及反洗錢法，重罰1.8億美元（約新台幣57億元）。高等法院檢察署22日召開協調會，確定由台北地檢署分案偵辦，負責人為北檢肅貪專組主任檢察官周士榆。
美國紐約州金融服務署執行2015年1至3月間金融業務檢查時，認定兆豐銀紐約分行辦理匯款業務時，有「應申報疑似洗錢交易而未申報」的行為，雖然兆豐銀申辯這純粹是認知上的差異，但經過雙方協商，兆豐銀董事會已簽署協議，同意在紐約州金融服務署指定的法遵顧問監督下，改善法令遵循功能，同時繳交1.8億美元罰金。
高檢署檢察長王添盛22日下午邀集金管會、法務部、台北地檢署、調查局洗錢防制處等代表召開閉門會議，協調由北檢分案調查，全案預計朝違反銀行法、金控法及洗錢防制法等3大方向調查。
北檢指出，兆豐案將由肅貪專組主任檢察官周士榆主辦，檢肅黑金專組檢察官楊展庚協辦。據了解，周士榆台大法律系畢業，司法官訓練所第39期結業，具有財經、會計專長，擁有證券營業員、期貨營業員專業證照，曾借調到查黑中心、特偵組，偵辦過國務機要費案、馬英九特別費案、股市禿鷹案等重大案件。
