〔編譯魏國金／綜合報導〕阿根廷聯邦法院法官十三日指控阿國前總統克莉絲汀娜．費南德茲．基希納在任期最後一個月，操控中央銀行的外匯運作，於期貨市場上低價拋售美元，造成國家財政鉅額損失。法官下令凍結基希納價值一千五百萬披索（約一百萬美元）的資產。
聯邦法官波納迪歐指控，基希納與其經濟部長基希羅夫、中央銀行理事長瓦諾里，及央行十二名理事，為支撐阿根廷披索幣值，在廣泛預料披索將貶值之前簽署期貨合約，以低於市價出售央行握有的美元；據阿國法庭資料中心公布的文件顯示，相關交易涉及五十億至一百七十億美元。
波納迪歐在最高法院網站上發表的聲明指出：「如此規模的金融運作，若未經政府最高政經決策者的授意下進行，將令人無法置信。」他的裁決讓檢方有權審訊基希納，該案可提上訴。基希羅夫、瓦諾里與央行十二名前理事同時被控告，資產也遭凍結。
基希納於二○一五年十二月第二任期結束時卸任，該案發生在中間偏右的總統馬克里去年十一月勝選前不久，之後執政聯盟的國會議員對該案提出刑事告訴。在二○一三至一五年出任經濟部長的基希羅夫指控該告訴「荒謬」、「純粹是政治迫害」。
馬克里去年十二月中上台後取消貨幣控制，此後披索走軟，貶值近三十％，美元與披索匯價比為一比十四．一六。
基希納與波納迪歐過去曾有嫌隙，她暗示他為流氓。四月中旬，這位也捲入洗錢與侵吞公款等控訴的左翼前總統出庭，但拒絕回答問題，反而提出文件，要求波納迪歐迴避對其案件的審理，不過遭駁回。
