公司法修法六爭議


〔記者黃佩君、林菁樺／台北報導〕立法院昨初審通過公司法部分條文修正草案，但多數爭議條文保留送院會處理，重大爭議將於院會朝野協商再度鬥法，包括公司治理人員（公司秘書）、法人董事刪除或增加改任限制、半數股東可召集臨股會，以及洗錢防制條款拿掉「實質受益人」等，均待討論。
七大工商團體昨共同發表聲明，提六大主張，盼公司法修法不要像「一例一休」衝擊企業界。


公司法修法昨在立院經委會進入第二輪協商，但審到第九條「SOGO條款」就打住，主因經濟部在彙整法條時，於SOGO條款加入但書，引起朝野立委不滿；後在立委堅持下，該條文較原先範圍擴增了使公務員登載不實罪，且主體除「公司」更擴展「公司負責人、代理人、受僱人或其他從業人員」，除「裁判確定」情況外，更加入「經檢察官為職權不起訴處分、緩起訴處分，或經法院判決有罪確定者」；SOGO案恐再掀波。
考量十一月台灣將接受亞太洗錢防制組織第三輪評鑑，尚有相關子法訂定時程，公司法應在六月完成修法，立委高志鵬因此提案包裹送出委員會，並以四比一表決通過，僅時代力量投下反對票。
「公司法」修正草案第一七三條之一的「大同條款」規定，持有已發行股份總數過半數的股東，得自行召集臨股會，遭外界批評為「中資插旗」條款。經濟部則提出配套，過半數股東可記名提案理由後，請求董事會召集臨股會；若十五日內董事會不召集，即可自行召集。
此外，高志鵬提案刪除法人董事，遭工商團體批評茲事體大，但原將在第二輪討論是否對法人董事改派提出次數限制，昨也未能討論。經濟部次長王美花表示，法人董事是長久以來的制度，不是不能改，但要有完善的配套措施，希望凝聚社會共識後再討論。
商總理事長賴正鎰直指，持股過半的大股東若可召集臨時股東會，將常常上演經營權爭奪，公司派被市場派翻盤，公司經營可能永無寧日。
此外，工商界也非常反對刪除法人董事。工商協進會指出，一旦修法通過，國營事業與公股銀行董事派任將受到衝擊，希望行政院版本要堅持到最後一刻。
至於最終實質受益人申報，工商協進會表示，要一步一步來，立刻就要當模範生會有難度。法規要多點包容性，因此仍主張免定期申報、有變動再申報，而有限公司則無須申報。

