〔記者邱俊福／台北報導〕30歲男子蕭博柏為首的兩岸詐騙集團，專假冒中國知名購物網站「京東商城」客服名義設局，行騙中國民眾，案經刑事局偵四大隊第三隊今天與中國公安單位同步查緝，將隱身中國的蕭嫌，以及國內車手集團、洗錢管道等19名共犯逮捕到案，當中刑事局幹員要逮捕車手頭頭時，還特別動用吊車，攀爬到二樓攻堅逮人。
警方將國內負責轉帳與車手的楊文昇等14人逮捕送辦，連同在對岸落網的嫌犯，共計19人落網。（記者邱俊福攝）
刑事局幹員利用吊車攀爬到二樓攻堅逮人。（記者邱俊福翻攝）
警方查扣銀聯卡、轉帳U盾、作案用手機、地下匯兌資金現金100餘萬元、電腦主機等贓證物。（記者邱俊福攝）
刑事局是在今年二月間，接獲中國上海市公安局請求協助，表達今年1月起，陸續發生200多件民眾遭詐騙集團，以假冒購物網站「京東商城」客服人員，佯稱被害人網絡購物登記信息錯誤為由，要求至ATM提款機操作更改信息，讓不熟稔ATM英文操作介面的民眾，陷於錯誤而匯款至歹徒提供的人頭帳戶內，贓款經層層轉帳最後轉至台灣，再由車手集團在台灣金融機構所設置的銀行及超商ATM提款洗錢。
刑事局經查，該集團，分別在桃園、基隆、苗栗地區大量吸收青少年及流連網咖無業民眾加入，為便於指揮管制將集團成員分別組成車手、話務、轉帳等組，金主為隱身中國廣東東莞的詐欺通緝犯蕭嫌，且在越南成立詐騙機房，俟贓款匯入指定人頭帳戶後，即由設於桃園縣八德市的負責轉帳機房與提款的楊文昇，轉帳洗錢至第二、三層人頭帳戶。
隨後由車手團負責在桃園縣中壢、八德市一帶，利用銀行及超商內ATM自動提款機提領贓款，車手提領的贓款，再將現金交由位於台北市中山區的「慶醇煙酒行」，由老闆娘鄭玉燕，負責以地下匯兌方式，將贓款洗錢至蕭嫌的人頭帳戶。
案經專案小組長期偵查，今天實施兩岸同步查緝行動，國內逮捕會計、車手頭與地下匯兌等14人到案，查扣銀聯卡、轉帳U盾、作案用手機、地下匯兌資金現金100餘萬元、凍結帳戶資金500萬元、電腦主機等贓證物；中國上海市公安局，則分別逮捕蕭嫌等5人到案。
