〔編譯孫宇青／綜合報導〕二○一四年底的巴西總統大選，羅塞夫以些微差距擊敗中間偏右聯盟的對手順利連任，延續工黨自二○○三年以來的政權。然而，不過一年半，巴西國會卻踏出彈劾她的第一步─羅塞夫最快會在五月初停職接受調查，若彈劾案通過，下半年就得下台，黯然交出大權。三年前民調支持度還高達八成的羅塞夫，何以淪落至此？
巴西總統羅塞夫（歐新社檔案照）
巴西總統羅塞夫在眾議院十七日表決通過她的彈劾案後，幾乎確定失去大位，左派工黨十三年來的政權也將告終。圖為反羅塞夫的群眾激動地觀看彈劾案投票直播。（美聯社）
據英國廣播公司（BBC）報導，自羅塞夫連任以來，「國家級」醜聞接踵而來，包括政商界與國營石油公司（Petrobras）之間高達四百億巴西幣（約三五六○億台幣）的洗錢案，令人震驚的貪腐案件被連番踢爆。儘管在幾乎所有政治人物都沾染貪腐氣息的氛圍中，羅塞夫可能是唯一清流，但她必須為這一連串醜聞扛起責任。
羅塞夫處理經濟問題的做法一直備受爭議，也是她最為反對黨詬病之處。巴西二○一一年受到中國經濟成長下滑影響，陷入經濟困境，由於此前十年巴西剛經歷強勢經濟成長和穩定的所得再分配，羅塞夫團隊認為衰退只是暫時，因而採取振興措施，讓國家的財務狀況看似持續增長。此後，中國經濟放緩成為常態，羅塞夫政府馬上被看破手腳。
羅塞夫在尋求連任期間，一方面承諾會控制經濟振興措施，一方面又批評提議增加稅收和刪減預算的競選對手，最後順利贏得選舉。然而，羅塞夫上任後又大刀闊斧採取更激進的財政改革方案，因而激怒反對黨選民，也讓當初支持她的選民感到遭受背叛。
儘管評論家指稱她在經濟政策上做出錯誤決定，但並未構成犯罪，唯一讓羅塞夫政府掉入「非法」漩渦的，是二○一四年被聯邦法院認定違法的預算案。當時羅塞夫被指控竄改公帳，並允許公眾銀行貸款給國庫，以人為方式提高國家預算，讓國家財政看起來比實際上健全，投資客也依此相信巴西的經濟面仍然良好。
羅塞夫向來堅稱自己在預算事務上並無違法，並指出這是許多政治人物施政時慣用的手法，她的彈劾案事實上是反對黨的刻意操作，意圖要發動政變。
在縮減失業補助和內閣預算後，巴西經濟便一落千丈，政府稅收也大幅減少。二○一五年巴西經濟掉入深淵，今年以來國家失業率攀升，國內生產毛額（GDP）萎縮至一九九○年來新低，不僅通貨膨脹率來到雙位數，負債狀況更被多家大型信用評比機構列為「垃圾級」。
一九七○年代以左派游擊隊領袖出身的羅塞夫，在前總統魯拉執政的二○○三年至一一年受提拔成為首位女性部長。她認為政府在推動國家發展和調節市場上扮演重要角色，在能源、石油和金融等經濟層面重新定義規則。然而，曾號稱要「全力拚經濟」的羅塞夫，如今卻因為「經濟政績不佳」而陷入政治生涯最大的危機。
