〔記者黃美珠／竹市報導〕幫詐欺集團收購人頭帳戶，視同詐欺集團犯行，得面對重刑伺候！在押的32歲男子王漢華涉嫌幫詐欺集團收購人頭戶，就被檢方視為共同正犯，依詐欺罪嫌起訴，檢察官還求刑3年，併科罰金100萬元。
男子王漢華涉嫌幫詐欺集團收購人頭戶，被檢方視為共同正犯，被求刑3年，併科罰金100萬元。（圖與本新聞無關，資料照，記者楊培華攝）
檢方表示，普通詐欺罪最重只可判處5年以下有期徒刑；對照王某被求刑情形，可見檢方求刑之重，心存僥倖者應警惕。
起訴書指出，王漢華和28歲胞弟王漢祥涉嫌在去年加入詐欺集團，王某負責收購或提供友人林志祥和陳品薇等人頭帳戶，王弟則擔任車手，幫忙提款洗錢。
檢方指出，前述詐欺集團犯罪模式，是由集團成員以電話向被害人佯稱，其遺失的健保卡需要匯款後才能使用；或利用網路拍賣，向被害人詐稱所付出的得標款轉帳錯誤，誘騙被害人到提款機轉帳匯款，藉此把被害人戶頭內的金額全部轉匯一空。
去年10月中，李姓男子就因上網購買竹片且透過轉帳付款，詐騙集團成員便誆稱李某轉帳錯誤，使李某落入圈套，被騙走近3萬元，統統轉入陳品薇人頭戶。
1個月後，蔡姓男子接到詐騙電話，聲稱蔡某健保卡已經遺失，需到銀行辦理轉帳才能使用。蔡某信以為真，名下83萬餘元全部轉匯到王漢祥的人頭戶。
這時車手王漢祥和另名詐騙成員一起到新竹市北大路某金融機構，正準備把款項轉到林志祥的戶頭，行員發現有異，立刻通報員警當場查獲。
承辦檢察官傅伊君認為，近年國內詐騙集團猖獗，身為車手者把被害人被騙的匯款從人頭戶提領一空，造成檢警機關追緝犯罪的困難，有必要重懲4人。
因此，除分依詐欺和幫助詐欺罪嫌起訴，且對王漢華求刑3年，併科100萬元罰金；對王漢祥求刑1年，併科20萬元罰金；另對陳品薇、林志祥各求刑10月。
