〔記者林俊宏／台北報導〕台北地檢署偵辦碩天炒股案，承辦檢察官王鑫健今偵結，認定鼎立集團總裁秦庠鈺是幕後金主，結合股市作手周鼎和曾任記者的陶煥昌與陳信宏和藝人邵昕等人操縱股價，不法獲利超過1億8470萬元，今天依違反證交法、洗錢防制條例和商業會計法等罪起訴19人，其中周鼎和陶煥五均遭檢方求處10年有期徒刑及併科2500萬元罰金。
檢方說，被告陶煥昌在犯案時是資深記者，連兄弟陶煥五和陶家森也涉案，至於陳信宏則曾任電視新聞主播，後來轉任平面媒體記者，由於犯罪所得逾億元，嚴重擾亂交易市場經濟及無辜投資人，視所涉案情程度，另將陶家森和陶煥昌兄弟與秦庠鈺及陳信宏等人求處8年有期徒刑。
檢方表示，此炒股集團的手法是，透過特定營業員，以連續漲停板的炒作方式，及左手買右手賣的相對成交手法，把碩天股價從去年初的70元炒到破百元，碩天股價還一度站上156元新高，翻漲超過1倍。
檢調日前直搗邵昕等人暗藏在北市敦化南路小巷民宅中、號稱「盤房」的作戰炒股中心大本營，起出筆記本、帳冊等資料及電腦主機。據了解，此案源頭是檢調偵辦鼎立集團吸金案，意外發現鼎立總裁秦庠鈺不但和綜藝天王吳宗憲有4000萬元借貸關係，後來循線查出這起炒股案。
