〔記者姚介修／桃園機場報導〕桃園機場安檢人員昨日上午在出境旅客託運行李內查獲夾藏700萬台幣闖關，由於台幣是國幣並無法依超量外幣規定沒入，只能將台幣發還帶回，根據統計民國103年查獲旅客夾帶超量台幣出境金額高達1億8000萬元，去年全年加上未依規定申報沒入外幣總金額有2億1200多萬。
由於台幣是國幣並無法依超量外幣規定沒入，只能將台幣發還帶回。（記者姚介修攝）
依照海關旅客出境外幣攜帶的規定，新台幣今年增加為每人可攜帶10萬元，美金1萬等值的外幣，外幣超量一定要申報即可攜帶出境，但是台幣上限規定即使申報也不超過10萬，外幣未申報被查獲面臨沒入命運，但是台幣是國幣，即使被查獲超量，海關也會在登記後全數發還，這些旅客攜帶這麼多台幣、外幣出境的目的地，大都是港、澳、中國及東南亞國家，據海關私下表示，應該都是洗錢及賺匯差較多，也不排除是犯罪使用。
根據統計數字，截至昨天為止，今年旅客夾藏超量台幣就高達900萬之多，民國103年查獲超量新台幣就有1億8000萬元，其他包括日幣、美金、泰銖、港幣及人民幣換算台幣總金額高達2億1200多萬，由於台幣查獲原數發還，也難怪旅客抱著「闖闖看」僥倖有恃無恐，財政部主管單位是否應該重新對旅客攜帶超量台幣有新的檢討政策，以避免隨時可以試試「洗錢管道」是否暢通。
據了解，民國102年查獲超量貨幣（換算台幣）2530多萬中，其中有1500萬是新台幣，也就是因查到台幣有恃無恐的心態，在民國103年超量台幣才會暴增超過10倍。
