〔記者林俊宏、劉志原／台北報導〕台北地院審理扁家涉貪污等案，特偵組昨天以一審併罰陳致中夫婦逾億罰金超過法定刑上限的五百萬元規定，加上判決認定事實、用法及量刑不當等理由，將扁珍致靚、前總統府專員陳鎮慧、友人蔡銘哲和郭銓慶等七人提起上訴；另因扁亦自行上訴，是否繼續延押，最快下週一由高等法院裁定。
特偵組指出，原判決諭知陳致中夫婦各併科罰金一．五億元，若其罰金刑部分逾原法條所定之最高刑度，應依刑法第五十八條規定敘明理由，並審酌被告資力及犯罪所得利益，加上陳致中所涉貪污罪與洗錢罪，具有牽連犯裁判上一罪關係，原審未一併審結，卻以另行告發方式處理貪污罪，這部分認定事實與用法恐有所矛盾。
檢方表示，扁珍洗錢罪未判，是因原審就扁珍等人涉及貪污及洗錢兩罪間，認為有牽連犯的裁判上一罪關係，但扁珍涉及洗錢是在刑法修正前，理應個別判刑，不該被貪污罪吸收，一審適用法則不當。
此外，有關特偵組追加起訴的前台北一○一董事長陳敏薰、前中信金控副董事長辜仲諒交付扁家三億一千萬元部分，合議庭分別判處不受理和無罪；特偵組認為，扁珍仍涉收賄，原判決認定事實和用法均有不當之處。
特偵組認為，蔡銘哲涉及龍潭購地案違反洗錢防制法「掩飾他人因重大犯罪所得財物」罪，郭銓慶涉及國務機要費案及龍潭購地案所犯違反洗錢防制法「掩飾他人因重大犯罪所得財物」兩罪，在論罪理由欄均漏未論及。另外，包括陳鎮慧及郭銓慶兩人因配合調查並供出案情，有利檢方偵辦，因此特偵組仍籲請二審依法諭知免刑。
至於分文未得的扁幕僚馬永成及林德訓各被依貪污共犯重判二十年及十六年，與起訴的從輕量刑落差甚大，檢方說，因兩人未認罪，說法與扁幾乎一致，才未上訴，對此馬、林律師李勝琛表示，檢方沒有統一標準，相信二審會做出有利當事人判決。
