記者林慶川／特稿
前第一夫人吳淑珍昨天出庭應訊，若干法界人士認為，其答辯主要策略在與扁家其餘成員切割，築起一道防火牆，盼能由她一人擔起罪責，應訊內容有利於扁與子媳，感覺是有「救夫保子」之意。
吳淑珍昨天的庭內答辯內容，檢方認為多在預料之中，主因在於，扁案發展至今，特偵組步步進逼，珍再不思考對策，出庭反守為攻，扁家成員只能坐以待斃。
部分法界人士認為，扁家涉案三方（珍、扁及致靚）雖各延請不同的律師群打官司，但珍在自己身體狀況早有如風中殘燭，即使判刑，也無法入監執行，因此，採「棄車保帥」方式是不得不的選擇，此外，此動作也應該是經過縝密的沙盤推演。
首先，扁的委任律師鄭文龍先拋出扁案筆錄中，辜仲諒有關「扁在家中沒地位」等部分應訊內容，可證扁家大小事多由珍做主，扁確實泰半不知情，此證詞對扁有利，但特偵組未列入起訴書，部分光碟也沒聲音。
緊接著，致靚主動認罪後，等同將罪全推給媽媽吳淑珍，之後，卻又陪珍出庭應訊，顯然，致靚兩人對於幫助洗錢部分認罪一事，是與吳淑珍商議過才做出的決定。
特偵組起訴扁，主要是以吳淑珍向企業收錢，與扁間有犯意聯絡，另外，扁是公務員，因此，珍才會觸犯貪污罪，但吳淑珍昨天出庭，強調自己在南港案、龍潭案中收錢，扁均不知情，罪責一人攬，有技巧性強調自己並非公務員，收錢不違法，若法官蔡守訓採信，不只扁脫身，珍也可一併躲過貪污重罪。
