〔記者謝介裕／竹山報導〕南投縣警局竹山分局在偵辦一起詐騙案過程中，發現嫌犯係利用中國發行的銀聯卡在台提領贓款，除將嫌犯蔡英雄等2人逮捕到案以外，也起出新台幣103萬元與中國銀聯卡158張，粗估不法獲利超過500萬元，訊後依詐欺罪嫌移送，法院裁定蔡嫌收押，黃嫌則獲釋回。
南投縣竹山分局破獲詐騙集團起出上百萬元現款與一堆中國銀聯卡。（記者謝介裕攝）
南投縣警局竹山分局破獲詐騙案，逮獲嫌犯蔡英雄(前中)兩嫌到案。（記者謝介裕攝）
值得一提的是，嫌犯蔡英雄（44歲）在竹山金融機構與超商提款機提領贓款過程中，也經常前往以「發財金」聞名的竹山鎮社寮紫南宮拜拜求平安，甚至連銀聯卡的密碼也都以「168（一路發）、888（發發發）」等吉祥數字為主，但仍被逮，顯見連神明也不庇佑。
我國在99年起開放中國銀聯卡可在台灣1萬6000多個ATM提款機提領現金，竹山分局接獲線報，指有詐騙集團針對中國民眾，一旦詐騙得手後，便利用銀聯卡在台灣將到手的贓款提領而出，警方因此加強各金融機構與超商提款機之查察。
27日下午2時，竹山分局偵查隊分隊長邱政文與偵查佐林政宏，發現嫌犯蔡英雄在竹山鎮集山路某家超商提款機前，一邊接電話，一邊持卡插入ATM提款機，行為十分異常，趨前盤查，蔡嫌一慌竟掉了多張銀聯卡，警方除在其身上當場起出30萬元現金以外，也將負責把風的另一名黃嫌逮捕，在2嫌車上再起獲贓款73萬元，並查扣多家中國銀行發行的銀聯卡，共計158張。
警方調查，蔡嫌坦承因缺錢才受雇當車手負責提領工作，並聲稱加入該集團只有一個多月時間，只知與他聯繫的人綽號叫「小林」，在中部各縣市提領贓款已超過500萬元，另黃嫌則供稱，單純以朋友立場陪蔡嫌外出。
