〔記者盧冠誠／台北報導〕兆豐商銀紐約分行遭美國重罰一．八億美元事件，恐怕沒這麼快終了。一位曾長期派駐美國的公股行庫主管示警，接下來可能輪到美國聯準會（Fed）紐約分行進行金檢，且可能再度開出鉅額罰單。
兆豐金控旗下兆豐銀行紐約分行(中央社資料照)
曾任職中央銀行外匯局的中央存保董事長雷仲達也擔憂，根據過去經驗，美國州級主管機關懲處後，聯邦級主管機關也會開罰，且開罰規模不會比州級低，兆豐銀恐再度吞下逾一．八億美元的罰單。他認為，紐約州金融服務署（ＮＹＤＦＳ）開罰屬於行政裁量，兆豐銀遭重罰，主要是第一時間的應對態度有問題，未立即認錯並積極配合。
一位公股行庫主管表示，兆豐銀紐約分行輕忽ＮＹＤＦＳ金檢的作法「不可思議」，因為自九一一恐怖攻擊後，美國對洗錢防制非常重視，很難想像兆豐銀會如此掉以輕心；而且，面對ＮＹＤＦＳ的調查，最大的忌諱就是跟他們辯駁，第一時間必須承認錯誤並提出改善措施。他說，如果兆豐銀連ＮＹＤＦＳ都無法說服，未來可能會再把層級拉高，不排除由紐約Fed進行金檢，屆時絕對會比ＮＹＤＦＳ更「緊」。
據了解，前總統陳水扁主政期間，有一家公股行庫的美國據點遭當地主管機關提出缺失，該行庫董座立即飛往華盛頓Fed總部親自報告，美最終未做裁罰。
