〔即時新聞／綜合報導〕被檢舉涉嫌幫助前總統陳水扁夫人吳淑珍購買元大一品苑豪宅套利，中鋼前董事長林文淵今天上午10點召開記者會，林文淵強調，「沒有人會笨到用房子去洗錢」，他也從未想過透過這兩棟房屋獲利。
林文淵指出，當初扁家委託他購買房屋之際，他並非公務人員身分，只是民間企業專業經理人身分，且當時扁仍在當任總統期間，財產交由信託。如果當下扁家自行購買房屋，唯恐資金流向再被媒體炒作。
至於扁家是否靠買賣房地產洗錢？林文淵認為，買賣房屋是一期一期慢慢付清，買賣過程，交易會留下紀錄，若是要藉此洗錢，為何還要留下紀錄？乾脆一次付清即可，「沒有人會笨到用房子去洗錢。」
林文淵說，假使現階段將房屋售出，一定又會被外界認為涉及洗錢，只能等一切風平浪靜後，再來解決。
對於媒體記者問到會因買屋被捲入扁家案件，會不會感到不合理？林文淵表示，沒有所謂不合理之說，強調純屬委任關係，且如果沒有一波房地產上漲機會，也沒有獲利的空間。林文淵強調，「我不會後悔」對於扁家委任一事，他並沒有後悔，也沒有任何怨言，這是做人的基本價值。
林文淵強調，他從基層公務人員起身，一路戰戰兢兢，苦幹實幹，但若非陳前總統提攜，也沒有今日成就。他強調，人必須飲水思源，對於扁家捲入弊案，他認為扁家應該有能力自行善後。
林文淵強調，他絕對沒有透過扁家獲取不法利益，身為公務人員，當然知道法律的分際為何，「可以做的事情，合法我就會做或幫忙；假設我認為不合法的事情，我也不會做。」
林文淵表示，受朋友之委託，以他個人而言，絕對不會拒絕他人。這次受託買屋，其資金來源相當清楚，買賣過程也相當透明，交易紀錄也全數留下，可供外界檢驗。
相關新聞請見︰
林文淵記者會 強調絕無不法
林文淵否認替扁家洗錢 將對媒體名嘴提告
八折購入一品苑 林文淵：符合行情的VIP價
追加預算建中鋼大樓 林文淵︰與扁家無關
林文淵記者會 邱毅痛批迴避問題
