〔記者林慶川／台北報導〕調查局長吳瑛日前因「健康因素」申請提早退休，行政院已經核定由副局長張濟平升任局長，並於本月十六日正式交接。
張濟平畢業於台灣大學法律系、文化大學勞工關係研究所碩士，調查班第八期畢業，曾任台北縣調查站主任、調查局第一處處長、洗錢防制中心副主任、高雄市調查處處長、訓練委員會主委等重要職務，兩年前升任副局長一職。
張濟平昨天受訪時相當低調，僅表示感謝大家關心，他會盡全力把工作做好。
張濟平升任局長後，留有一席副局長職缺，加上七月中旬將有多位一級主管屆齡退休，也因此調查局近期還會有新一波高階人事異動。
原定明年一月屆齡退休的調查局長吳瑛，因患有高血壓等疾病，因此萌生退休之意，六月間他向法務部長曾勇夫報告，盼能提早半年退休。據悉，曾勇夫認為，吳瑛接任局長兩年以來，戮力從公，表現相當良好，因而強力慰留他，但最後考量吳瑛的公務繁重，確有影響健康之可能，才將吳瑛的申請提早退休案轉送行政院。
行政院在六月底同意吳瑛提早退休，因年底五都選戰在即，調查局肩負查察賄選的重責，府院因此急覓繼任人選。
考量到繼任人選必須能夠立即上手，並且必須品德、操守及領導統御能力兼具，高層決定從調查局內部拔擢人才，最後敲定由現任副局長張濟平升任。
調查局官員指出，張濟平為人踏實、處事圓融，辦案能力佳，也很有親和力，加上內外勤歷練完整，因此頗獲基層調查員認同，此次能夠出線並不令人意外。
