記者鄒景雯／特稿
政治人物的下台比上台更難，能夠安全降落者，尤其不容易，前總統陳水扁卸任後的處境，則是難上加難。做為一位當選兩次、任期長達八年的國家元首，陳水扁必須感恩台灣人民給了他與這個國家連結的機會，如今，他所能為這個民主體制盡最後一點力的，就是塵歸塵、土歸土，扁家只等於扁家，扁家不等於本土運動，扁家更不等於台灣路線的興衰，這是風馬牛不相及的兩回事。
陳水扁一家涉嫌洗錢案，發展至今，前調查局長已經因疑似隱匿公文被起訴了，隨著司法的偵辦，真相雖然未必能全然揭露，但輪廓絕對會愈來愈清晰。扁家要為自己伸張正義，唯有透過司法；要遏阻外界無限上綱的指控，只能經由司法。捨此之外，其餘一切行不由徑的方法，肯定徒勞無功，學法、律師出身的阿扁，應當比誰都清楚這個道理。
八三○的台北遊行，早在扁案爆發前就已對外公佈，這個向當權者示威的民間活動，當然與「保扁」無關，甚至三項訴求中的「陽光」，可以解讀為同時「嗆扁」，由此看陳水扁昨日發表的呼籲民眾上街聲明，這是不知進退！亦不識時務！更對號召無助！甚至還有反效果！
陳水扁大概始料未及，馬政權的執政無方、治國無能，短短一百天盡陳國人目前，現在卻可靠著「陳水扁」來閃躲人民的監督，這是多大的嘲諷？早在今年一月就知道「紙包不住火」的阿扁，看著葉盛茂，沒有伯仁因我而死的愧疚嗎？對於曾信賴他的廣大選民，阿扁現在還有比誠心懺悔、準備庭詞自證清白，更值得做的事嗎？
選舉的剩餘款，姑且依扁家所言，這是大眾對這塊土地的熱愛、對民主化的奉獻、對民進黨的支持，所匯聚的產物，即使阿扁募款能力再強，這些都不屬個人，然而這些錢，扁家用自己小孩為受益人的名義私存於海外，在政治道德上已經破產。當東窗事發後，當事人若不知反省，還要回過頭把自己和台灣人、甚至台灣綁在一起，在真相大白前，相信絕大多數人都會對阿扁說不。
就如同陳水扁的錯誤，不能掩蓋馬英九的問題，同樣的，馬英九的操作，陳水扁也不能據以卸責，進步的台灣，是非黑白不容混淆，藍綠雙方皆然。
