金管會主委顧立雄今天強調，加強防制洗錢工作是國際趨勢，不是只有台灣，各國都是如此。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕受到洗錢防制工作嚴格，恐衝擊本國銀行國際金融業務分行（OBU）業務，對此，金管會主委顧立雄今天直言，加強防制洗錢工作是國際趨勢，包括認識客戶（KYC）、瞭解實質受益人等，他建議，金融業不能僅鎖定台商，應該要把業務拓展且爭取世界各國客戶。
今年下半年，我國將接受亞太防制洗錢組織（APG）相互評鑑，為順利通過這項考驗，政府各部會已經陸續通過相關修法，並嚴格落實執行；不過，有國銀業者透露，主管機關要求層層把關，讓許多海外台商客戶覺得新規定太繁瑣，而打消往來念頭。
金管會官員表示，不僅銀行業的OBU，其他從事境外金融業務的，像是保險業的OIU、證券業的OSU，據瞭解，受到強化落實反洗錢及反避稅（CRS）等因素影響，有些客戶沒有到位、案源也跟著減少。
顧立雄指出，強化洗錢防制不是只有台灣在做，包括：香港、新加坡等各國都是如此，試問，我們能夠不重視客戶的資金來源、盡職調查嗎？這是無法避免的。
不過，這是否意味著，未來銀行OBU業務將大幅減縮或難以發展起來?
對此，顧立雄說，這沒有必然關係，金融業本來就應該做好洗錢防制，況且當初開放OBU或OIU等，就是希望金融業可以投入國際業務，爭取各國客戶，不該只是鎖定既有台商。
