〔編譯張沛元／路透墨西哥市八月三十一日電〕墨西哥聯邦選舉法庭三十一日確認，在七月總統大選中勝出、但被對手指控洗錢與買票的憲政革命黨（ＰＲＩ）總統候選人潘尼亞．尼托（見圖右，路透）為總統當選人。潘尼亞．尼托在判決出爐後呼籲全民團結合作，但對手並不接受法庭裁示，甚至打算繼續抗爭。
當選資格獲得法庭背書的潘尼亞．尼托，將在十二月一日宣誓就職，展開六年總統任期，這是ＰＲＩ在暌違十二年後重新取得總統寶座。選舉法庭的七名法官中有人表示，選舉過程並非沒有問題，但都在法律規範下得以合宜地解決；另有法官說，這場總統大選「自由、公平、真實」。
不過，在七月初墨西哥總統大選中以些微差距落敗的墨西哥左派民主革命黨（ＰＲＤ）總統候選人羅培茲．歐布拉多，並不接受法庭的裁示，還號召支持者九日在墨西哥市一處廣場集會，「然後我們再來決定接下來要怎麼做。」曾任墨西哥市市長的羅培茲．歐布拉多痛批這場選舉既不自由也不真實，因此不會承認未來由潘尼亞．尼托領導的不合法政府。
大約三百名支持羅培茲．歐布拉多的抗議人士在選舉法庭外高喊「ＰＲＩ滾蛋」，一旁則有約五百名警察維安。羅培茲．歐布拉多六年前也曾因些微差距在總統大選中落敗，結果他率領上百萬支持者發動癱瘓墨西哥市的抗議，但最後仍無法改變落敗事實。
羅培茲．歐布拉多這次也在選後指控潘尼亞．尼托及ＰＲＩ以非法資金買票，以及提供選民各種賄賂，並要求重新計票，他的支持者還霸佔首都墨西哥市主要馬路長達數週。
