記者林慶川、賴仁中／特稿
扁家洗錢案發展至今，若干媒體為了炒熱話題，報導內容瞎掰亂編、天馬行空，特偵組均應嚴正處理，指斥其非，否則，日後結案時，外界看不到這一塊案情，檢方恐怕自己得背負「吃案」罵名。
扁案發展為人關注，但在司法新聞「偵查不公開」緊箍咒下，不少媒體報導案情，有的七拼八湊，有些是間接傳播，只有少數內容有比較實在的報導確據。
再加上，若干媒體或有政治考量、或因新聞競爭，進而胡亂報導、惡炒新聞，這些報導比如「專機載錢」等，內容驚奇，頗能滿足特定民眾口味，因而不管是道聽塗說、牽強附會、甚或自編自導、憑空想像等，總之，「管他真假、報爽就好」成了報導扁案新聞的另一章。
此外，特定報紙報導一個假新聞，特定電視仍狂跟，電視炒作後，報紙再寫「後續」，兩者相得益彰，最後假的就好像變成真的。
不獨媒體，若干名嘴、政客也在考量收視率、爭取曝光度等利益原則下，成天灑狗血、語不驚人死不休，並和若干媒體相互搭配、狼狽為奸。
種種亂象，別人可以不管，辦扁案的特偵組不能不正視，昨天檢方對媒體的一則假新聞斥為「莫名其妙」，應值肯定，但希望這不是即興之作，檢方應該建立一個處理媒體亂報的強力機制，假的、錯的新聞都要明確表態處理，不僅是捍衛司法形象，也是正視聽的負責任表現。
