［記者黃佳琳／高雄報導］高市黃姓男子涉因缺錢花用，竟用1台雷射印表紙加上環保計算紙，2年來「列印」出超過百萬元的紙鈔，高市刑大獲報展開追查，順利在黃嫌住處逮人，並起出1萬1千元的假鈔，訊後依妨害國幣等罪送辦，雄檢聲押獲准。
高市刑大破獲偽造貨幣工廠，起獲1萬多元假鈔。（記者黃佳琳攝）
黃嫌製造的假鈔幾可亂真。左為真鈔、右為假鈔。（記者黃佳琳攝）
市售的環保計算紙紙質與真鈔相似。（記者黃佳琳翻攝）（記者黃佳琳攝）
高市刑大指出，本月初接獲線報指出，有不法分子涉嫌利用偽造的1千元、5百元的紙鈔，在高市各大夜市、攤商等地「洗錢」，刑大幹員花了3個禮拜的時間，調閱上千支監視器並比對相關前科資料，鎖定曾有行使偽造貨幣前科的黃姓男子（44歲）涉有重嫌。
20日清晨，高市刑大幹員確認黃嫌在家裡睡覺，大批幹員見機不可失，破門搜索後，順利在黃嫌住處起獲雷射印表機、美工刀、白膠等作案工具，並查扣1萬1千元的千元及500元假鈔。
警方指出，黃嫌利用雷射印表機拷貝功能，把千元紙鈔拷貝在紙質與真鈔相似的環保計算紙上，待油墨未乾時，再漆上透明亮光漆，避免在貼防偽線時，膠水把假鈔上的油墨暈糊。
據了解，黃嫌本來從事木工裝潢業，手藝精良，但因近年來景氣不好，工作時有時無，才會鋌而走險印製假鈔，警方初估，黃嫌每月製造約6、7萬的假鈔當生活費，兩年來至少已製造出上百萬元的假鈔；黃嫌供稱，他之前常印製500元假鈔，如果被人發現，還可以辯稱是找零錢時誤拿，由於年關將近，他才會開始印製1千元紙鈔，被警方懷疑可能是要印來準備拿去賭場使用。
