
〔記者蔡民一、余雪蘭／嘉市報導〕林寶財犯罪集團涉嫌販賣芭樂票、虛設行號案，檢方18日偵訊後，因詐欺案判刑遭通緝的林寶財發監執行，林文良等5人因犯罪事實明確，檢方聲押獲准，彭進德等4人交保，戴武彰等4人釋回。

嘉市刑大經過連夜偵訊，昨日凌晨將林寶財（男、44歲、有詐欺、偽造文書等前科）等14人依詐欺、偽造有價證券、洗錢防制法等罪嫌移送嘉義地檢署偵辦。
檢方昨日上午經過冗長訊問後，首腦林寶財因詐欺案遭判刑3年被台南地檢署通緝，發監執行，主嫌林文良、林文東及同夥汪君惠（女、39歲）、曾明得（男、43歲）、林宗興（男、38歲）、戴武彰（男、32歲）、戴維君（男、27歲）、潘誠仁（男、40歲）、徐龍輝（男、53歲）等9人，檢方以有共犯在逃及有串證再犯之虞聲請羈押，其中前5人裁定收押，另4人只是人頭而獲釋回。
至於彭進德（男、53歲）及杜芸俙（女、27歲）以3萬元交保、陳姝（女、35歲）2萬元交保、沈珊珊（女、33歲）責付。

檢方追查分工情形

檢方昨日訊問重點在於釐清林寶財、林文良、林文東犯罪集團涉嫌販賣芭樂票、虛設行號的分工角色及牟取不法利益的情形，林嫌等人仍強調買賣芭樂票每張僅賺取2、300元的差價。
嘉市刑大指出，林寶財犯罪集團涉嫌販賣芭樂票、虛設行號案，尚有「上線」還未到案，近日將借提林嫌等人，擴大偵辦全案。
10`被影射買票 黃敏惠告敵營

〔記者余雪蘭／嘉市報導〕國民黨嘉市長候選人黃敏惠18日控告對手陳麗貞的競選總幹事陳茂松、發言人凌子楚等人，指出陳、凌在陳麗貞市政說明會中公開誹謗其已故父親黃永欽，又影射她買票，涉嫌誹謗及違反選罷法。

黃敏惠昨天下午是由律師黃曜春陪同，到嘉義地檢署按鈴控告陳茂松與凌子楚，由檢察官柯文綾受理。
黃敏惠陣營指出，對手抹黑黃敏惠，不擇手段，連她已過世父親黃永欽也不放過，讓黃敏惠忍無可忍。黃敏惠在控告時提供14日民進黨嘉市長候選人陳麗貞在鎮天宮舉辦政見說明會的錄影光碟及錄音譯文。
黃曜春說，陳茂松在該政見說明會中批評黃敏惠的父親能力差，說他擔任二信理事主席，呆帳超過15%，其他一、三、四信的呆帳只有10%，使二信賣給誠泰銀行，讓100多個員工沒工作，陳茂松又說，馬英九陪黃敏惠到城隍廟宣誓不賄選，但18歲到80歲的民眾都知道國民黨買票，涉嫌誹謗已死之人及違反選罷法；凌子楚則批評黃敏惠小貪，立委要做，市長也要選，呼籲選民讓他們買票買到倒，投票投給陳麗貞，涉誹謗及違反選罷法。
對於黃敏惠的控告，陳茂松、凌子楚都表示，他們陳述的是事實，陳茂松說，歷年選舉捉賄選，那次國民黨沒被捉，且他並未指名黃敏惠，黃敏惠何必對號入座；凌子楚則說，黃敏惠做立委又要選市長是事實，屬於可受公評、言論自由的範疇，而國民黨最近大賣黨產，入帳甚多，他質疑國民黨選舉要花那麼多錢，可能用在買票上，並未指黃敏惠買票。
