立法院臨時會今天最後一天，下午三讀通過公司法修法草案，此次大翻修是近10年來最大幅度的修法。（記者王藝菘攝）
〔記者彭琬馨／台北報導〕立法院臨時會今天最後一天，下午三讀通過公司法修法草案，此次大翻修是近10年來最大幅度的修法。其中外界矚目的「SOGO」條款、「大同條款」等關鍵條文，最終都以民進黨版本通過，「SOGO」條款的二讀條文明定，以犯「刑法」偽造文書印文罪章之罪辦理設立或其他登記，經法院判決有罪確定後，由中央主管機關依職權或依利害關係人之申請撤銷或廢止登記。

台灣年底將面臨洗錢防制評鑑，公司法修法被視為關鍵，此次公司法約有200多條條文需要修正，是近10年最大幅度的修法。立法院臨時會在經過多次朝野協商後，稍早三讀通過修正條文。

針對外界關注的「SOGO」條款，現行條文規定，公司設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。但二讀條文將違法事項範圍擴大到，只要犯刑法偽造文書印文罪章的罪，經裁判確定後，中央主管機關可不經檢察機關通知，就可撤銷或廢止違法公司的登記，刪除檢察機關通知的文字。並新增利害關係人也可申請撤銷。

此外，對於7大工商團體聯名反對的「普通董事對公司文件有查閱抄錄及複製權」（第193條之一），民進黨和國民黨最後達成共識，支持不增訂此條文，惟時代力量堅持提出修正動議。

柯建銘發言時指出，此條款是標準的「中資條款」，一旦通過，中資就能輕易把台灣企業營業秘密帶出去；況且若公司派、市場派鬥爭，市場派只要弄一席董事，進去查帳、看營業秘密，勒索、每天互告。為了台灣的產業環境、經濟發展，這條萬萬不可通過。

賴士葆也說，如果這條通過，把政黨惡鬥的特性帶進公司，很糟糕，等於鼓勵企業界鬥爭。

時代力量立委林昶佐則表示，對外代表公司的人，本就應該能取得公司資訊，否則豈不只是成為董事長決策的橡皮圖章？且雖有可能發生中資竊取資料的狀況，但情況也可能是董事要調查公司跟中資不當資金往來，卻調不到資料，這豈不是保障中資？不過，時代力量的修正動議在表決後並未通過。

三讀條文明定，修正條文的施行日期，由行政院訂之。
