〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢察署特偵組調查前第一家庭洗錢疑案，發現可疑資金流入曾任李登輝及陳水扁兩卸任總統的隨扈陳國勝、李忠仁、鄭光麟、廖松欽及李志中等五人相關帳戶，昨將五人以涉入洗錢予以「管制出境、出海」，近日將約談五人到案說明。
此外，特偵組也發現昇恆昌免稅商店相關帳戶，疑與洗錢案有關，昨兵分四路對昇恆昌及該公司副董江松溪等相關辦公室搜索，並約談四員工作證，訊後均釋回。
檢方表示，陳國勝等五人目前仍是證人，不能如同扁等被告限制出境，特偵組昨上午已將境管通知傳真到海巡署。
此外，江松溪曾與檢察總長陳聰明於去年二月間一起參加立法院長王金平官邸餐會，引起外界對陳聰明有參加不當飲宴的質疑，至於昨天約談到案的四人是否包括江松溪，特偵組不願說明。
檢方指出，昇恆昌並非第一次被調查，九十五年間查黑中心偵辦國務機要費案時，即曾在核銷發票中發現一張由江松溪妻子購買名牌手提包的發票，當時江松溪夫婦出庭證稱，用他們兩人名義購買可打折，才代總統府採購餽贈用禮品。
特偵組偵辦洗錢疑案後，發現昇恆昌不僅與國務機要費核銷發票有關，更有數筆不明資金匯入昇恆昌公司的相關帳戶，為釐清昇恆昌是否協助洗錢，於昨天發動搜索與約談。
關於外傳特偵組握有扁家日本三百億元密帳相關資料，特偵組昨表示，沒有這樣的情資，至於媒體報導吳淑珍與黑道合炒地皮，與陳幸妤有關等語，特偵組指出，目前並沒有針對這部分進行調查，也還沒有傳喚陳幸妤的計畫。
