〔編譯羅彥傑／綜合報導〕美國紐約州州長史皮澤曾當了八年的紐約檢察總長，深諳追蹤金錢流向來偵破金融弊案的竅門。他因為專打華爾街金融大亨而聲名大噪，也曾破獲賣淫集團及以貪污、洗錢與召妓等罪名送十八人坐牢。然而，這位以鐵面無私形象著稱的司法英雄，卻爆發召妓醜聞，不僅震驚華爾街，也讓當年和他結怨的大亨與政敵個個拍手叫好，認為他根本就是偽君子，這是他作法自斃。
史皮澤當檢察總長時，大力整頓華爾街的商業道德與公平競爭，令銀行家對史皮澤既害怕、又輕蔑。譬如被史皮澤控告協助促成紐約證交所前執行長葛拉索拿到一億八千七百五十萬美元優渥退職金的前紐約證交所董事藍剛說：「他還真相信自己凌駕法律之上。我從來不懷疑他缺乏人格與誠信，他證明我是對的。」
史皮澤曾對那些只是從事常見商業行為的美國超大型公司開罰。他在這類案件中雖很少送人坐牢，但藉著查案逼迫公司改變行為，讓許多企業如坐針氈。
史皮澤有時還會親自查個別人士的案子。批評者說，他威嚇過反對者，揚言公開揭發公司或高層不可告人之事，以迫使高層人事異動或吞下天價的罰款。
史皮澤雖擅長用追公司會計帳目的方式查緝金融弊案，讓華爾街億萬富豪恨得牙癢癢，但他可能做夢也沒想到，自己也是栽在這套辦案技巧。法界人士表示，史皮澤的醜聞曝光，印證了作法自斃這句話。
