〔即時新聞／綜合報導〕台中縣警局東勢分局今（30）日破獲一起詐欺案，並帶回陳姓、張姓以及林姓少年3名共犯，3人年紀都相當輕，其中假冒檢察官的陳姓少年，甚至才15歲。
東勢警方逮捕3名詐欺犯，圖中的假檢察官僅15歲，警察戲稱「史上最幼齒檢察官」。（記者張瑞楨翻攝）
警方調查發現，該集團犯案時，會先以銀行的行員身分，致電被害人，謊稱帳戶遭冒領，恐被不法份子作為洗錢之用，並詢問被害人手機號碼後，隨即由另名歹徒致電，歹徒自稱「王世昌警官」，表示由於被害人涉案重，需向被害人索取帳戶明細。
歹徒隨後再用便利商店的傳真設備，將偽造的檢察官拘提資料傳給被該名被害人，並由自稱「王世昌警官」的男子將電話轉由另名自稱「林秋田檢察官」的歹徒接聽，向被害人索取「擔保」款項，且為避免事件曝光，歹徒於詐騙過程中，還以「雙親皆會受到威脅」為由，要求被害人不得告訴第三者。
有被害人不疑有他，隨即提領20萬元現金，於23日交給歹徒，不料3人食髓知味，今日又以同樣手法，想要再向該名被害人索取20萬，遭察覺有異而報警，整起事件才曝光。
警方接獲報案後，依照歹徒指定的時間與地點進行埋伏，當場將剛成年的張姓、林姓少年以及15歲的陳姓少年逮個正著，並將3人以涉嫌偽造文書、詐欺等罪嫌移送法辦。
