〔即時新聞／綜合報導〕一位被稱作「冰人」的馬來西亞毒梟因為將運毒得來的大量獲益，透過洗錢轉為合法鈔票，在今（16）日被泰國法院判處死刑。
馬來西亞大毒梟「冰人」突弘崧（Tun Hung Seong）在去年四月，因為雇人走私將近三百公斤的冰毒（甲基安非他命）遭到警方逮捕，曼谷法院以販毒罪，將65歲的「冰人」、兩名泰國女性及一名台灣男性判處死刑。其中一名泰國女性及台灣男性皆因為提供「有用的指證」，死刑減輕為無期徒刑。
一位被稱作「冰人」的馬來西亞毒梟因為將運毒得來的大量獲益，透過洗錢轉為合法鈔票，今日被泰國法院判處死刑。圖為冰毒，示意圖。（美聯社）
調查者認為，「冰人」扮演著從馬來西亞運毒至泰國市場的守門人，更透過卡拉OK酒吧、旅館、餐廳洗錢。那是因為「冰人」透過「金三角」的陸路，也就是緬甸、寮國、泰國的交界地區，透過緬甸與寮國邊界的無法治工場地帶，將毒品交易進泰國，估計每年有四億美金的規模。
而該地區的毒品緝獲量在近幾個月達到了高峰。馬來西亞政府聲稱他們從來自緬甸的茶包當中，查獲了1.2噸的冰毒，被認為是馬來西亞有史以來價值最高及最大量的毒品量。而泰國也在今年6月查獲了6噸的毒品，其中大多數是冰毒。
