〔記者楊國文、項程鎮、林慶川、劉志原／台北報導〕高等法院昨天首度提訊前總統陳水扁審理國務機要費等案，律師團替扁採無罪答辯，和檢方有數度言詞交鋒，律師團指出，達官貴人、企業主都是「附攀總統夫人」吳淑珍，而非總統，扁對龍潭案、洗錢等行為均不知情。
台灣高等法院昨天提訊前總統陳水扁，支持者冒雨聲援。（記者張嘉明攝）
扁律師團也聲請傳訊前總統府辦公室主任蘇志誠、前國安局長蔡朝明兩人作證，欲查明以往國務費核銷等做法，及奉天、當陽專案機密外交費用如何運用；特偵組檢察官認為，後者涉及國家機密保護法保密規定，恐怕會有問題，審判長鄧振球則當庭表示，若有必要，可召開秘密庭審理，裁准傳訊兩人，另訂十一月廿七日第二度提訊扁審理。
昨天是扁的首度準備程序庭，上午九時，扁被提訊抵達高院，步下囚車時神情輕鬆，上午庭訊勤作筆記，沒有長時間陳述，幾乎都委由律師團發言，扁的三位律師分別就扁被控貪污等六罪，進行六個小時的無罪答辯。
龍潭購地案方面，律師團主張，北院沒有證據可證明扁涉案，是推定判決扁涉及貪污，「這是做任意擴張解釋」判決違法。對此，高檢署檢察官張進豐則認為如此判法沒有問題，他引用最高法院九八年台上第七四號判例，強調判決不以直接證據為限。
律師石宜琳切割扁和珍在龍潭案，以及檢方指控陳敏薰交付賄款等關係，指出達官貴人、企業主附攀於總統夫人吳淑珍，而眾所周知的是，珍在第一家庭作風強勢，扁日理萬機，根本不知道珍有介入龍潭案及辜成允有拿出四億元佣金的事，或者陳敏薰拿出一千萬政治獻金情事。
律師團也首度提出民法借貸、持有自己物等主張，表示在國務費案中，扁未涉及侵占公有物或詐領等貪污罪嫌，若有剩餘款沒有繳回，屬債務不履行責任，與刑事責任無關。
律師鄭文龍則批評北院判決書第五十、五十一頁說扁、珍、陳鎮慧有共同洗錢犯意，但看不出依據和證據何在。
特偵組檢察官越方如反批律師：「一般人可以不懂，法律人不可無知，更絕不可在無知情況下為被告辯護，或是明知卻故意誤導」。
檢方也針對扁、珍收受辜仲諒三億元政治獻金等情事，為證明扁將款項納為私用，當庭請求合議庭向監院調閱扁收錢前後，當時民進黨人士是否有設政治獻金專戶等相關資料。
