〔記者王文萱／台北報導〕國民黨立委羅淑蕾今爆料，指台北市長參選人柯文哲在領導台大外科加護病房時，竟公然違法私設MG149帳戶，並制定相關內規，協助他人逃漏稅。羅痛批柯，在台大醫院設置「小金庫」洗錢，以後當了市長豈不是成為「大金庫」？羅痛罵：「這不是白色力量，是白色巨塔下的黑勢力！」
國民黨立委羅淑蕾指控，台北市長參選人柯文哲在領導台大外科加護病房時，竟公然違法私設MG149帳戶，並制定相關內規，協助他人逃漏稅。（記者王文萱攝）
羅淑蕾今上午在立法院召開記者會並出示資料，指控柯文哲親手草擬「外科加護醫療經費MG149法規」，且從2003年開始至今歷經十數次修改。台大醫院為杜絕紅包文化而設立作業基金402專戶接受各界捐款，但柯竟利用職務之便，在402專戶下私設MG149帳戶，「領國家薪水卻公然違法私設賬戶」，甚至公然主導洗錢、逃漏稅。
根據MG149第6條，「收支項目說明」第5項為「可將錢捐入MG149內，供私人運用。先捐入，再領出，可扣抵所得稅。」羅淑蕾痛批，這根本是貪污洗錢的管道，變相出售捐款收據，公然教唆、協助他人逃漏稅。
羅淑蕾並搜集相關資料，指將前往地檢署控告柯文哲，「交給檢調調查，是否應受到法律制裁」。
