◎李賢明

首都選戰方殷，台北市民一向自詡全國素質最高，動見觀瞻全台矚目。本期待候選人進行一場高格調選舉，奈何國民黨籍羅姓立委先是無厘頭指控柯文哲不會裝葉克膜、不會看診、不會開刀。見計不成之後，進一步到地檢署提告柯在台大醫院MG149帳目不清涉及貪污、洗錢、逃漏稅等多項罪名。

其實從羅某將FALSE唸成FAKE；EXCEL中FALSE和TRUE亂講一通，可知柯文哲究竟是否涉案並非連陣營所在乎，更無意跟對手辯出是非曲直。其緊咬柯P所謂清廉問題不過是丟泥巴、抹糞便，牽制對手深陷我方設定議題無法自拔；提告動作旨在讓自己的指控獲得法院背書以增加其正當性和可看性罷了。

國民黨選前大動作不禁讓人聯想2000年興票案，宋楚瑜當年挾全台高人氣幾乎篤定當選。不料選前，楊姓立委拋出興票案從此選情逆轉。10年後法院通知宋將提存法院的2億4000多萬元領回，「興票案」從此船過水無痕。惟當年為藍綠一致推崇具治理能力的宋楚瑜早已淹沒於大時代巨流中，冠蓋滿京華，斯人獨憔悴，遲來的司法究竟無法還其公道。

2011年蘇嘉全農舍案亦復如此，選前捐出農舍止謗卻改變不了名嘴禿鷹的公審。本案去年經屏東地檢署偵查終結後以蘇嘉全罪嫌不足，予以不起訴處分。當年指控他的邱姓立委並未因違反選罷法「意圖使人不當選而散佈不實傳聞罪」及刑法「誹謗罪」受到制裁，如今蘇嘉全落得兩頭空，國人也因一時不察錯把BUMBLER當將才，致國運如江河日下伊於胡底。

從宋楚瑜興票案到蘇嘉全農舍案到柯文哲MG149案，吾人得知，與其相信政客名嘴不如相信自己雙眼。客家諺語有此一說，「蒔到壞田望後冬，討到惡妻一生人」。今年9合1大選重要性不亞於蒔田娶妻，投票前請慎思。（商人）
