〔記者歐素美／台中報導〕詐騙集團假冒警方及法院發傳票，並蓋上「抗傳即拘」字樣，大甲區一名74歲的老阿嬤擔心被捕，到銀行辦理定存解約，準備交錢，幸銀行人員心覺有異，機警報警，警方到場成功阻止老太太領錢，強調警方不會請民眾至超商收取公文，阿嬤才驚覺被騙，開心保住近60萬元老本。
黃姓阿嬤到銀行要辦理人民幣定存解約，幸銀行人員與警方聯手阻詐，才避免阿嬤被騙。（記者歐素美翻攝）
黃姓阿嬤因接獲歹徒假冒警方的詐騙電話指稱其違反洗錢法，要她去鄰近超商收取法院公文，並提款，因公文上蓋有「抗傳即拘」等字樣，阿嬤擔心被捕，先後到銀行領取人民幣12700元及12萬元，因第二次是辦理定存解約，阿嬤於本月24日到彰化銀行大甲分行辦理解約時，行員覺得阿嬤可能是被詐騙，趕緊報警。
大甲派出所員警到場後仔細詢問，阿嬤謊稱兒子在中國做生意急需用錢，員警要求其打電話給兒子再領款，阿嬤說兒子的電話在家裡，員警就陪同阿嬤返家，結果就在桌上發現法院的假傳真公文，阿嬤才說是接獲台北警方電話叫她去超商收的傳真。
員警表示，警方不會請民眾到超商收取公文，這是詐騙。阿嬤才驚覺上當，並拿出之前先領出來，準備交給詐騙集團的12700元人民幣，由員警協助其返回銀行回存。
阿嬤說，平常對詐騙很小心，沒想到一時慌張還是亂了手腳，差點被騙，非常感謝員警及銀行人員即時熱心幫忙，才保住合計約60萬元台幣的老本。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
