〔記者李欣芳、王昶閔、胡守得／台北報導〕特偵組指陳水扁前總統洗錢疑案年底前可偵結，辦不出結果就下台，引發扁的不滿，他昨天透過辦公室發表聲明表示，特偵組「辦不下去、就走人」這種不周延、不適當的言論，對案情偵辦毫無益處，更徒然損害司法威信，他並質疑特偵組實質上已未審先判。
對此，特偵組表示，開記者會宣布限期結案，是回應外界質疑，而由全體檢察官宣誓依法辦案的決心，且結案並不是代表一定會將被告起訴，被告若無犯罪證據，檢方將不起訴處分或簽結，也是結案，特偵組將毋枉毋縱，全力以赴。
據了解，由於陳水扁不滿親藍媒體對他抹黑，也質疑檢調不該受親藍媒體的壓力下指揮辦案，他前天向台北市黨部主委黃慶林等人表示，最近將下鄉多走走，向基層民眾說明他的想法。扁週四將赴嘉義市接受嘉義之音電台專訪，並與支持者會面。
扁辦昨發表聲明表示，特偵組辦不出來就走人的說法，同時也解釋所謂「辦不出來」和「走人」是指：「不能預設起訴與否，但國務費和洗錢案真相，一定會有完整交代，如案件偵結時，多數靠推論，具體證據卻零零落落，我們還有臉留在這裡嗎？」
聲明指出，特偵組堅持以證據辦案的精神應得到各界的肯定與支持，然而特偵組前天的發言透過部分媒體斷章取義的報導，極易讓人誤以為特偵組已有特定的立場與結論，實質上已未審先判，希望相同情事不再發生。
另，扁昨赴台大醫院的動作引發媒體揣測，扁幕僚說，扁是去探視一位北門扶輪社社友，這位社友因心臟病開刀，剛離開加護病房，因此前往探病。
扁幕僚並否認扁是去為夫人吳淑珍開立醫師診斷證明，以便於國務機要費案開庭請假。
台大醫院發言人譚慶鼎表示，台大醫院已收到台北地院來函，但相關內容與台大是否已回函，不便透露；此外，對於吳淑珍的病情，涉及病人隱私，無法代為對外說明。但台大相關人員透露，台大醫院已回函台北地院，將提供法院必要的醫療協助，包括醫護人員進駐及相關醫療設備。
