彰化警方查獲2名詐騙集團車手，起出2萬2000元贓款及手機。（記者湯世名翻攝）
〔記者湯世名／彰化報導〕彰化縣施姓老農接獲詐騙集團電話，該集團先後假冒醫院、警方、地檢署，向他騙稱其身分遭冒用涉及洗錢案，老農前後5次共提領178萬元交給對方，詐騙集團最近又向他誆稱須再交付150萬元供檢方監管，其女兒驚覺遭騙，氣得說：「被騙的錢都可以付房子頭期款了！」警方今天在一家金融機構埋伏，將出面取款的2名車手逮捕。
彰化警方查獲2名詐騙集團車手，起出偽造的台北地檢署公證部門收據。（記者湯世名翻攝）
這名70多歲的埔鹽鄉施姓農民，日前由女兒陪同向溪湖警分局報案，指他在上月23日起即陸陸續續接到詐騙集團電話，該集團先佯稱是長庚醫院醫護人員，詢問他是否有到該院就診，他回稱沒有後，第2次由一名假冒警察的人員打電話給他，向他佯稱其身分遭人冒用，使他心生恐懼，緊接著他又接到一名冒充檢察官的人來電，指稱他涉及上億元的詐欺案，如果不處理就要把他抓去關，須將名下存款提領給地檢署監管。
老農說，他當下並不知道受騙，只是很害怕，又不敢告訴家人，為了證明自己清白，他前後提領了5次現金，每次至少20萬元，最多40萬元，共提領178萬元現金交給對方監管，心想這下應該不會有事了。
老農的女兒則說，父親平日將存簿及印章交由她保管，詐騙集團叫父親至金融機構掛失後重新請領新的存簿，她持舊的存簿補登後發現存簿遭掛失，詢問父親才知上情，父親竟然被盯上當成肥羊詐騙，「這些被騙的錢都可以用來付房子頭期款了！」
溪湖警分局長呂芳典立即責由偵查隊長詹前祈組成專案小組偵辦，研判歹徒還會來電要錢，果然今天上午施姓老農再次接獲詐騙集團電話，要求他再交付150萬元供台北地檢署監管始能免於刑責。
警方見機不可失，立即派遣便衣員警埋伏於交款地的彰化縣埔鹽鄉一家金融機構前埋伏，上午11時果然看到2名男子持台北地檢署公文上前向施姓老農取款，警方一擁而上將2人當場逮捕，並起出偽造的台北地檢署公證部門收據、手機、贓款2萬2000元，全案進一步追查幕後的詐騙集團。
