〔記者楊國文／台北報導〕台北地院審理葉盛茂洩密公文案，為了解葉將洗錢公文洩漏給前總統陳水扁，是否和扁家今年二月將一百九十一萬多元美金匯給前總統府資政吳澧培海外帳戶等海外移轉資金有關，有無涉嫌圖利，明天將第八度開庭，首度傳訊陳致中夫婦、陳幸妤、吳澧培四人，並提訊葉對質，若開庭順利、疑點亦釐清，此案將辯結，不再開庭，擬十一月底宣判。
台北地院指出，尚未收到陳致中等人請假，目前庭訊將如期進行。為維護前第一家庭的安全及順利出庭，北院已通知轄區中正一分局負責法庭外維安，法院內由法警負責。
台北地院合議庭明天將大動作傳喚陳致中等四名證人，將比對相關時間點，以了解葉盛茂將九十五年底澤西島函查扁家疑似洗錢情資及去年十二月十二日接獲開曼群島金融情報中心函查黃睿靚、陳致中、陳水扁、黃百祿四人帳戶資料。
合議庭認為，檢方追加起訴葉盛茂於今年一月底，將開曼群島查詢黃睿靚在瑞士日內瓦美林銀行開立帳戶，涉嫌將洗錢情資交給陳水扁，但二月間，扁家就將未被凍結的一百九十一萬八千多美元，折合新台幣約六千萬的款項，分四次從荷蘭銀行新加坡分行匯進吳澧培指定的高盛國際的英國、香港兩家公司帳戶，懷疑兩者有關，也可能有洗錢嫌疑。
