〔記者廖千瑩、許敏溶、曾慧雯／台北報導〕私募基金近來收購台灣企業動作頻頻，前金管會主委施俊吉昨天砲火猛烈，指私募基金取得台灣七成有線電視系統，已產生威脅，有線電視產業未來五年恐將原地踏步，主管機關國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）、經濟部投審會顯已失職。
對此，經濟部政務次長施顏祥表示，他沒有意見，也不予回應。
ＮＣＣ官員則指出，根據投審會提供的有線電視系統業者持股資料，外資股權並未超過六成，不懂為何會有這種誤會。官員說，私募基金的外資與國內資金的比例為七比三，但七成外資中，有三成為國內資金，透過交叉持股方式，外資比例約五成九，外資直接及間接持股總和並未超過六成，沒有違反有線電視法規定，ＮＣＣ沒有失職。
施俊吉昨也質疑私募基金資金來源的合法性。他強調，這些來台併購企業的私募基金，都未要求擁有經營權，仍保留原先的經營團隊，讓人不免質疑，究竟私募基金的錢從哪裡來？「有沒有可能是洗錢？」
私募基金凱雷集團擬併購日月光破局，引發市場關注，台灣智庫昨天舉辦一場「正視私募股權基金」研討會，邀財金官員、學者討論，多數皆認為，私募基金進軍台灣，必須尊重市場機制、並與國際接軌。
施俊吉在會中表示，資訊不透明的私募基金，募資通常以五到六年為一循環，上次私募基金來台是二千年，而近來這波高峰，則落在二○○五年到二○○六年。
施俊吉認為，最近這兩年，私募基金先以三十九億美元併購三大有線電視系統東森、中嘉和台灣寬頻，加上投資台新金、玉山金等其他投資案，私募基金投入台灣的資金已達五十五億美元，其中投資有線電視系統的資金，佔在台投資金額的七成。
目前私募基金已併購台灣五大有線電視系統的前三大，訂戶超過三百萬，約佔全台有線電視收視戶總數的七十五％。施俊吉也說明，私募基金投資併購以獲利為原則，接手幾年就會脫手，不關心產業升級等長期效益，將波及未來五年台灣有線電視系統的發展。

私募基金來台併購企業 金管會：須正面效益大

台灣智庫昨舉辦「正視私募股權基金研討會」，擔任主持人的胡勝正明白表示，金管會對於任何外資來台投資，基本上是持開放的態度，不過，投資案仍須經過各部會審查評估。
由於私募基金併購台灣企業，採高槓桿操作，自有資金可能只有二、三成，其餘向銀行借貸，如此一來，可能造成資本弱化。胡勝正認為，私募基金來台，必須要能提升產業價值，正面效益多過於負面衝擊；對社會利益也要大於社會成本。只要符合這些原則，金管會都很歡迎。

《小檔案》私募基金

私募基金投資的基本策略為低股價、高槓桿操作，也就是在全球尋找價值被低估、或有經營危機的企業，買入部分或全部股權，但平均只拿出二成本金，其他部分則向銀行借貸，等進入企業經過約五年之後，就會伺機出脫，獲利了結，因此又稱為「禿鷹資本家」。
由於私募基金的融資併購方式，有舉債比重過高、資本弱化的疑慮，甚至影響國家稅收，且私募基金為私募，資訊無須公開，這些因素多半也是政府對私募基金來台投資併購的顧慮，也擔心其中甚至可能有中資介入。（記者廖千瑩）
