
國民黨的現金、股權、有價證券、外匯資產 是不動產的十倍

■林洽
國民黨強佔很多不動產，不動產又不易隱藏，因此多數民眾誤以為國民黨的黨產只有不動產。民進黨追討國民黨黨產，標出國民黨不動產的位置，更加深民眾這種錯誤的印象。基於同樣的理由，馬英九上台以後積極的變賣「有礙觀瞻」的不動產，這和小偷偷東西得手之後，積極的變賣銷贓、湮滅證據是同樣的道理。
不過，把追討國民黨黨產聚焦在不動產上面，正是中了國民黨的五鬼搬運之計。根據國民黨自己的統計，國民黨的不動產的總值不到國民黨總資產的十分之一，而且在快速的消失之中。
要清算國民黨偷自台灣的人民的財產，可分收入與支出兩面。國民黨產的來源不外：
一、黨費：買紙張、文具、印文宣品都不夠，更遑論累積資產。
二、捐贈：以捐贈國民黨換取經濟特權或抵免欠稅及罰款是捐贈的標準模式。因此，捐贈事實上是黨庫通國庫的一種類型。
三、霸佔應該還給台灣人民的所謂「日產」。其中部分是不動產。
四、黨營事業透過政府取得獨占權，享受獨占利潤。這就好像國民黨開了很多「公賣局」一樣。
五、黨營事業特權承包政府工程或服務計畫，獨攬巨額利潤。
六、黨營事業做政府掮客，在中間抽佣金、戴帽子，使政府買東西支出高、賣東西收入低。
七、政府直接編列預算補助黨營事業與機構。
所以，就收入面看，國民黨拿的全是台灣人民的財產。
支出面的清算更為簡單。在過去的五十幾年間，國民黨的每年支出平均約為現值七十億到八十億元之間。所以，五十幾年下來，國民黨至少已經花了四千至五千億！這還不包括選舉期間更為鉅額的開銷在內。因此，假如國民黨還有所謂「正當黨產」的話，早就被花光了！國民黨聲稱黨產只剩下的二百多億，這剩下的二百多億也好，二千多億也好，不是不當黨產又是什麼？這是國民黨如何漂白、如何洗錢，都詭辯不了這個事實。
黨產多數源自戒嚴時期的掠奪，以及所掠奪財產「再投資」的利潤與利息回收。黨產的存在，等於是戒嚴體制的實質延續，是台灣民主政治進步的最大障礙，也是台灣歷史正義癥結的核心。黨產問題一解決，台灣的政治經濟前景立見曙光。我們甚至可以說，民進黨掌權八年，成敗端看黨產一役！
（作者為獨立評論者，經濟學博士）

