三星副會長李在鎔因涉多項罪名，今日遭檢察官求刑12年，但他堅持不認罪，還在法庭淚訴遭崔順實威脅。（法新社）
〔即時新聞／綜合報導〕三星「少主」副會長李在鎔因涉及閨密門行賄等罪名，今（7）日遭到負責偵辦整起案件的南韓特別檢察官朴英洙求刑12年。檢方指出本案是「典型的官商勾結」，認定李在鎔等人意圖向朴槿惠及親信崔順實賄賂433億韓元（約合新台幣11.6億元）。李在鎔除了否認罪行外，還在法庭上頻頻拭淚稱受崔順實威脅、恐嚇。
綜合外媒報導，涉及貪汙等罪的三星電子會長李健熙的長男、現年49歲的三星副會長李在鎔遭求刑12年，另崔志成、張忠基、朴商鎮3位高層被求刑10年，三星前董事黄晟洙則被求刑7年。
檢方表示李在鎔與朴槿惠的單獨面談被認為是涉案關鍵，除了贊助崔順實之女贊助鄭尤拉的馬術訓練，還向崔順實主持的財團出資，雙方已交付收受超過300億韓元（約新台幣8億）的賄賂金額，透過行賄爭取官方協助三星集團子公司併購。且賄賂過程還涉及洗錢、隱匿犯罪收益，李在鎔當時在國會謊稱「不認識崔氏母女」也被視為從事偽證。
朴英洙表示這是企業界與政治界最高權力者的勾結，「嚴重破壞經濟民主化、國民主權的憲法原則」。但李在鎔在法院上堅稱自己無罪，還淚眼婆娑的控訴遭到崔順實威脅逼迫。
李在鎔的辯護律師批評檢方只憑狀況證據與間接證據就提起公訴、求處重刑，缺乏最有力的直接證據。
三星集團到目前都未發布任何聲明，也未對李在鎔遭判刑一事表示看法，公司高層指出，將靜待最終判決。產業觀察人士認為，三星噤聲是因為擔心表態後會對判決不利。
李在鎔等三星高層的羈押期限將在8月27日屆滿，因此首爾中央地方法院預計將在25日下午2點半做出宣判。
