〔記者楊國文、劉志原／台北報導〕台北地院審理葉盛茂洩密公文案，為了解葉將洗錢公文洩漏給前總統陳水扁，是否和扁家二月將一百九十一萬多元美金匯給前總統府資政吳澧培海外帳戶等有關，有無涉嫌圖利，合議庭決十一月六日上午首度傳訊帳戶所有人陳致中、陳幸妤及黃睿靚、吳澧培等。
台北地院比對相關時間點認為，葉盛茂將九十五年底澤西島函查扁家疑似洗錢情資及去年十二月十二日接獲開曼群島金融情報中心函查黃睿靚、陳致中、陳水扁、黃百祿四人帳戶資料，告知陳水扁，懷疑可能和扁家海外資金移轉有關，疑涉圖利扁家，但仍待進一步了解。
合議庭認為，檢方追加起訴葉盛茂於今年一月底，將開曼群島查詢黃睿靚在瑞士日內瓦美林銀行開立帳戶，涉嫌洗錢情資交給陳水扁，但二月間，扁家就將未被凍結的一百九十一萬多美元，折合新台幣約六千萬的款項，分四次從荷蘭銀行新加坡分行匯進吳澧培指定的高盛國際的英國、香港兩家公司帳戶，懷疑兩者有關，也可能有洗錢嫌疑。
特偵組調查，該折合台幣六千萬款項，疑是在黃睿靚瑞士美林銀行被凍結款項後，由陳致中主導從扁家在開曼群島開設的紙上公司Awento Limited，從荷蘭銀行新加坡分行的吳景茂帳戶匯出，匯款目的，可能是扁家怕再被凍結，才緊急匯出。
〔記者許紹軒／台北報導〕外傳前總統陳水扁卸任前帶走大量「國安日報」及「國安週報」等情資，累計短少四百四十九件。國安局長蔡朝明昨天表示，國安局內部調查已完成，但因司法偵辦中，不方便報告。至於有沒有違法？蔡朝明表示：「國安密件當然是大事，怎麼會是小事，這個是跟法律有關係，你如果洩密當然是不可以，帶走收藏我們不表示意見，因為現在司法程序在走。」
由於面對立委追問，蔡朝明相當低調，一再強調這是司法偵辦中的案件，他不便說明。立委李慶華抨擊蔡朝明曾任前政府的國安局長，質疑「拿走密件的人有責任，難道縱容陳水扁拿走的人沒責任嗎？」他表示，「我們歷年提交的專報週報各種情資，已經送出去的，沒有退、有退的我們都做清理，都有檔案可查。」
針對扁一直公開宣稱自己將被捕入獄，有關特勤人員是否跟著進監所也是立委詢問的重點，蔡朝明表示，國安局已和法務部協調，若是扁遭到羈押，內部安全由法務部看管，特勤人員不會進入。
此外，國安局研擬「特種勤務條例草案」賦予特勤人員強制處分權，朝野立委都擔心有擴權之虞，蔡朝明昨天在立法院備詢時說，草案對強制處分權已做了最限縮的規範，但會聽取立委建議修正。
對於特勤條例草案的疑慮，國安局法規會專門委員陳炳林解釋說，草案考量任務編組必須有強制處分權，但在草案中也做了限縮、狹義的規範，特勤中心和總統侍衛室人員只有在急迫或是外衛、中衛都無法排除立即危害時，才可執行強制處分權。至於最受質疑的扣留三小時規定，特勤中心副指揮官張勘平指出，如果有民眾衝撞到內衛區，特勤人員排除狀況後，還是會把人員送到指定處所，也就是警察局等單位，不是由特勤人員執行扣留。
