立陶宛正極力撇清把整個波羅的海捲入的洗錢案。（法新社）
〔財經頻道／綜合報導〕波羅的海3小國：愛沙尼亞、拉脫維亞以及立陶宛在最近突然成了國際焦點，理由卻是接連的金融洗錢醜聞，目前前科比較「清白」的立陶宛正極力撇清與丹斯克銀行洗錢案的關係。
《彭博》報導，德意志銀行（Deutsche Bank）的股價狂瀉，就是因為捲入了丹麥最大銀行，丹斯克銀行（Danske Bank）在愛沙尼亞高達2000億歐元（約2270億美元，新台幣7兆元）的洗錢案；而在此之前，拉脫維亞央行（Bank of Latvia）行長被指控收賄，該國第3大銀行也被美國指控行事不當而被迫關閉。
而處在當中的立陶宛則堅稱，自己國家從未涉入過不法的金融行動。對於丹斯克銀行的舉報人聲稱，有可疑金錢流向立陶宛，立陶宛央行（Bank of Lithuania）的銀行業監督主管Vytautas Valvonis對此表示：「我們在2012年及2016年都有針對丹斯克銀行的反洗錢調查，但是沒有發現任何可疑狀況。」
Vytautas Valvonis同時堅稱：「立陶宛並沒有太多非居民存款，包括丹麥，如果沒有非居民存款的問題，就不會有可疑金錢流動的問題。」
相比於另外2國，立陶宛較少接受前蘇聯及俄羅斯流入的金錢，因此相對於愛沙尼亞非當地居民存款佔全國存款的8.5%及拉脫維亞的21%，立陶宛的非居民存款僅佔全國存款的2.7%。不過也因為這樣，立陶宛成了波羅的海3小國與美國的銀行業交易美元的樞紐，為了避免可疑的資金流入，過去曾有2間銀行因處理過多非居民存款而被廢照。
