記者鍾麗華／特稿
總部設在法國里昂的國際刑警組織（INTERPOL），擁有一九○個會員國，是全球最重要的反恐情資，與毒品、軍火走私、偷渡、洗錢、貪污等重大犯罪訊息交換中心。INTERPOL也是蔡政府積極爭取加入的國際組織之一，外交團隊應利用此次世大運取得反恐情資困難，向國際社會訴求台灣參與INTERPOL的正當性。
世大運開幕在即，我國透過與美、日及德國等國家接觸與交流，力求反恐情報「零時差」。圖為三月世大運反恐演練情形。（資料照）
世大運號稱規模僅次奧運，反恐維安至為重要；雖然台灣已努力透過雙邊合作，盼與國際反恐無縫接軌，不過，我國終究不是INTERPOL會員國，即使已做好萬全準備，仍有百密一疏風險。
尤其我國無法使用INTERPOL資料庫，包括紅色份子通報、犯罪情資與護照遺失人士等資訊，只能透過友邦或友我國家協助查詢，不能在第一時間獲得完整的情報，有嚴重「時間落差」的問題。
以二○一五年為例，INTERPOL資料庫就有超過十五億筆查詢紀錄，查獲約十二萬五千件非法使用旅行文件案件。若我能加入INTERPOL，不僅能順利獲取該資料庫使用權限，也有助防止恐怖與犯罪份子進入台灣，或經由台灣過境轉往其他國家。因此台灣不應被排除在外，讓國際安全體系出現缺口。
第八十五屆INTERPOL大會去年十一月在印尼峇里島召開，蔡政府原欲申請成為觀察員，但在中國刻意排擠下，未列執委會議程。去年大會，還選出中國公安部副部長孟宏偉擔任INTERPOL主席，任期四年，而今年九月二十六日召開的第八十六屆INTERPOL大會，將由中國主辦，會議地點則在北京。
世大運賽事與INTERPOL大會相距不到一個月，如能在世大運期間，向各參賽國宣傳我國被遺忘在全球反恐的角落，甚至結合此次反恐情資合作的多個國家，將其支持能量轉向我方爭取參與INTERPOL案上，當成是世大運的「延長賽」。蔡政府切莫因今年情勢不利我國，就未戰先降， 失去「運動家的精神」。
