前總統陳水扁（圖左）政治獻金案，今日以查無不法簽結。陳致中（圖右）在臉書表示「總該徹底一次還阿扁總統一個公道吧。」（資料照，記者王榮祥攝）
〔即時新聞／綜合報導〕特偵組偵查前總統陳水扁政治獻金案，稍早公布調查結果，案件查無具體實證，以查無不法簽結。陳水扁之子陳致中在臉書表示「今天證明該政治獻金案根本是虛構，真的夠了，總該徹底一次還阿扁總統一個公道吧。」
陳致中說，查扁是「特偵組」，查馬是「別查」，合起來剛好是「特別偵查組」，認為看似戲謔的話，卻道出許多人心中對司法嚴重的「雙重標準」。（圖擷取自陳致中臉書）
民進黨前發言人徐佳青爆料前總統陳水扁疑收建商幾十億元捐款案，特偵組今早宣佈結果，以查無不法簽結。陳致中在臉書貼文，說網友鄉民總是說，查扁是「特偵組」，查馬是「別查」，合起來剛好是「特別偵查組」，認為看似戲謔的話，卻道出許多人心中對司法嚴重的「雙重標準」。
「同樣特別費，扁上銬收押，馬無罪又除罪，同樣選舉結餘款，宋馬是合法清高，阿扁是違法歪哥。」陳致中也說，過去查扁總統已有將近十年的時間，過去國務費案、外交零用金案、龍潭案、海外洗錢案經查都無罪，再加上今天的政治獻金案，這一切「真的夠了」，希望徹底還給阿扁總統一個公道。
