〔記者陳璟民／台北報導〕監察院今天通過監委劉玉山、馬秀如及楊美鈴「我國洗錢防制機制」調查報告，引述專家提醒「錢的身分比人的身分重要」，也就是說「掌握錢的真正主人比較重要，帳戶的戶名可能只是人頭」；查案監委認為，諸如新興支付方式（如第三方支付）興起，或受控制國外公司等，都可能成為洗錢管道，我國洗錢防制機制也要注意應變、與時俱進。
查案監委鑒於我國近年發生紅火公司案、前總統陳水扁及其家屬案、劉偉杰案、高鐵炸彈案等社會高度矚目的洗錢案件，影響至鉅，所以針對相關機關單位洗錢防制工作成效如何、法令規範是否周全等深入調查。
監委指出，法務部已推動修正洗錢防制法，但未將律師、公證人、不動產經紀商、會計師、信託及公司服務業者等相關事業體納入防制洗錢體系，應加速規劃研議以求周延妥適；調查意見提及，金融機構及其人員於洗錢防制扮演重要角色，金管會應協助解決從事偵辦涉及洗錢案件相關機關的困擾，加強打擊洗錢犯罪；重大洗錢案件常因各國金融情報中心的互助合作，而有發現或有具體進展，調查局應盡力保持國際合作管道暢通。
監委表示，調查局依銀聯卡在台交易統計數據，根據其工作經驗已發現重要異常訊息，應予肯定，但基於避免兩岸金融機構及相關支付工具，成為洗錢防制工作的漏洞，應建立兩岸合作機制，及時進行情資交換以加強防制洗錢。
此外，監委諮詢專家意見得知，洗錢應指交易的對象或交易的真實狀況遭隱藏，「錢的身分比人的身分重要」，相關主管機關應審慎研議監院諮詢所得意見，加強洗錢防制法規、機制與工作。
