
收不到匯款恐嚇人


〔記者朱俊彥／台中報導〕台中市1名張姓老翁自今年2月間起，一再遭詐騙集團電話恐嚇勒索，還收到對方送來喪禮花圈，警方據報循線逮到1嫌，但嫌犯卻否認涉案，還辯稱自己是因欠債幫人辦手機門號的人頭戶，全案正擴大偵辦中。

警方調查，今年2月中旬，70歲的張姓老翁接獲一通年約30歲的男子來電，指其子欠他20萬元，要他在清明節前將錢匯入指定帳戶，否則將對其子不利，老翁打電話給在桃園工作的兒子，確認其與他人並無債務糾紛，不予理會。
不料對方卻不肯善罷干休，一再打電話要他代子償債，否則要找人放火燒房子、為他提前辦喪禮，他認為對方是詐騙集團，不願依其指示匯款，不久家中就收到葬儀社送來的花圈，還有搬家公司找上門來要幫他搬家，讓他不勝其擾，只好向警方報案。

裝同事調現騙女警


〔記者孫義方／台中報導〕詐騙案件依然層出不窮，台中市這幾天一連發生多起詐騙電話案，有被騙兒子出車禍而損失五萬元的，有謊稱友人要救急而被騙錢的，連中部一名休假在家的女警，都接到自稱同事的調現電話，被騙了一筆8萬元。

對於歹徒的犯案手法並沒翻新，民眾卻依然屢屢被騙，警方昨呼籲民眾接到告急電話時，應冷靜面對小心查證，以免被騙。

找人頭給1萬8千元


〔記者許國楨／台中報導〕台中市刑大日前破獲一個詐騙集團，循線查到一名張姓人頭，他在警訊中聲稱退伍後，2百多萬元退休金遭騙導致離婚，為了扶養幼子才依報紙廣告販售帳戶，所得1萬8千元全數交付幼子安親班學費，員警雖表同情，但訊後仍依洗錢防制法函送法辦。

