金管會研議中國散戶買台股、台股基金之內容


〔記者王孟倫、盧冠誠／台北報導〕中國大媽熱炒中國股市、黃金，加深各界對中國散戶「賭性堅強」愛投機的負面觀感；儘管如此，金管會仍積極研擬開放中國散戶來台買股票，並擬祭出「單一限額」、「限持股比重」、「類股限制」及「總量控管」四大管制，強調有限度開放，試圖化解外界疑慮。不過，中央銀行、公股行庫高層仍認為，應關注資金流動會對市場造成的影響，若因此造成台幣匯率劇烈波動，反而不利實體經濟。


據相關官員表示，開放中國散戶買台股，涉及兩岸議題，必須跨部會協商，取得共識才會推出，例如，台股以新台幣計價，涉及匯率問題，屬於央行權限業務；也就是說，要等央行、陸委會均點頭同意，才會定案。據指出，金管會現在就等相關部會的回覆意見，如無意外，可望下半年推出。
官員強調，開放會有嚴格高度控管，無須擔心「中國大媽炒台股」等問題。
據了解，金管會的控管有四大方向，首先是「單一限額」，也就是每位中客有投資最高額度，不是有多少錢，就能買多少台股；其次是「限持股比重」，中客買每檔個股，會有中資可持股上限門檻，官員直言，總不能讓台灣一家公司被中資買走；第三是「類股限制」，擬限制中客投資比較敏感性的產業；第四為「總量控管」，目前中國機構法人ＱＤＩＩ（中國合格境內機構投資者）可投資台股上限是五億美元，未來中國自然人也會有總量額度控管，也就是整體中客合計投資台股金額，不能超過門檻上限。
此外，金管會還擬定明確法令規範，以防制洗錢問題。
另一方面，中國禁止散戶直接購買海外有價證券，中、港證監單位是透過協議簽署，才在今年開放「滬港通」雙向通車；而兩岸並沒有「台滬通」，金管會要開放中國散戶買台股，是繞一個彎，讓中國旅客來台觀光或商務活動時，可透過證券商的ＤＳＵ（境內證券分公司）開立證券戶，等中客回國後，就可直接透過網路以台幣下單買台股個股。


金管會認為，因為中客是到海外才開戶且投資，並不會牴觸中國現有法令規範，無須與中國官方洽談。
央行官員則強調，開放中國散戶買台股，應審慎規劃，研擬相關配套措施；就央行立場，主要關切的是資金流動，會對市場造成何種層面影響。
一位資深財經官員指出，若從「滬港通」觀察，不論「北向」還是「南向」，都是用人民幣交易，單從匯市來看，對中國幾乎沒什麼影響，但對香港會有嚴重衝擊，因為投資港股要用港幣。
另一位公股金控高層表示，想搭滬港通便車的熱錢，日前就大舉湧入香港，造成香港金管局必須強力阻升，維持港幣匯價。
據統計，香港金管局為捍衛港幣匯率，四月就砸超過五十億美元阻升，大手筆買進美元穩定匯價，單月規模達去年七至八月間九十七億美元的一半以上。
公股金控高層認為，台灣今年前四月已吸引一○七億美元外資淨匯入，導致新台幣前五月對美元升幅達二．七四％，高居主要亞洲貨幣之首；若熱錢繼續湧入，勢必持續衝擊市場穩定。
