金管會銀行局表示，兆豐銀未申報的交易數額太高才會被罰款。（資料照）
〔記者陳鈺馥、李欣芳／台北報導〕兆豐案真相未明，朝野立委昨在立法院司法及法制委員會關切後續，民進黨立委蔡易餘質疑，若四．九一億美元「誤植」成四十四．九一億美元，還是有四億美元未申報；金管會銀行局指出，即便金額「誤植」，但確實有一百多筆未申報，美國才會認定有問題開罰。
金管會銀行局副局長莊琇媛表示，兆豐銀確有應申報未申報部分，且高達一百多筆，顯示內控管理及制度面失靈，未申報的交易數額太高才會被罰款。


另，行政院長林全昨與民進黨立委便當會討論兆豐案，對於立法院下週四將召開財委會秘密會議，由金管會公布兆豐案一七四筆共七十六個可疑帳戶，據轉述，金管會一度對公布帳戶有疑慮，但政院高層與立委堅持應公布以讓立委了解有無洗錢疑慮，最後決定要公布；民進黨立院黨團幹事長吳秉叡表示，秘密會議，對外不能轉述，若有立委對外透露，要自行負責任。
會中也研判，遭政院點名要負責的前金管會主委曾銘宗，以赴監院告發兆豐案提前反制，是為了自保。林全並重申此案徹查到底的決心沒有改變，同時徹查也沒有上限、底限以及切割等問題。
民進黨立委郭正亮在立院質詢指出，若查到最後洗錢證據不足，變成行政誤植，是否要向美國要求撤除一．八億美元罰鍰？
銀行局副局長莊琇媛表示，兆豐簽Consent Order（裁決同意書）時，不知道有誤繕金額；對此有向兆豐銀了解，兆豐銀認為今年八月已簽下裁決同意書代表已經承認，若再向美國反映「誤植」，會變成不承認該同意書。
國民黨立委許毓仁也問，就法務部掌握狀況，兆豐案究竟有無官股或半官股洗錢的可能性？法務部常次張斗輝說，線索由北檢五位檢察官全面偵查中，案情則偵查不公開。
