加州眾議院外觀相當雄偉。（記者謝武雄攝）
〔記者謝武雄／加州沙加緬度報導〕桃園市長鄭文燦率團訪美，於美西時間10日拜會加州眾議院，接受議長Anthony Rendon表揚，這是台灣首位接受加州眾議院表揚的縣市長，鄭文燦也和加州檢察長Xavier Becerra及10多位議員針對各項議題交換意見，會後鄭文燦也邀請議長、檢察長、參眾議員到台灣訪問，Anthony Rendon等人都表示對台灣印象良好，希望多交流、訪問。
鄭文燦出示加州眾議院邀請函，他也是首位被表揚的台灣縣市長。（記者謝武雄攝）
桃園市長鄭文燦說明，赴加州眾議院與議員們交流的成果。（記者謝武雄攝）
桃園市長鄭文燦（左5）率團赴美訪問，與加州眾議院議長Anthony Rendon（右5）合影。（市府提供）
桃園市長鄭文燦（左5）率團赴美訪問，與加州檢察長Xavier Becerra（右5）合影。（市府提供）
Anthony Rendon也安排桃園訪問團在眾議院議場內，接受眾議員們致意，並由眾議員朱感生介紹台灣與加州的關係以及參訪團來訪目的；鄭文燦說，此次參訪收穫豐富，至今已累積拜會近10位加州參、眾議員，感受到參、眾議員們對台灣的支持，普遍認為台灣是美國及加州最好的夥伴。
Anthony Rendon特別提到，加州想要規劃高速鐵路，也投入數億資金在交通建設，經過鄭文燦說明台灣興建高鐵過程中碰到的問題，包含票價、車站地點選擇等，讓他們收獲頗多，希望未來能持續交流，也有很多眾議員希望來台參觀高鐵。
鄭文燦說，他於5月收到來自Anthony Rendon的邀請函，也是首位赴加州眾議院表揚的縣市首長，Anthony Rendon曾拜訪台灣，對台灣很了解，另眾議員也對於華航、長榮在加州與台灣間所建立空中走廊感到興趣。
鄭文燦表示，參訪團對加州眾議院運作方式印象深刻，加州參議院有40位參議員、眾議院則是80位眾議員，眾議院會期約1800個議案，從教育、社會福利、交通、水資源、治安、環保等各議題都有，處理的法案與事務十分繁複，法案審查期間，有公民團體遊說、也有民眾陳情，而議場內秩序良好且氣氛嚴肅，感受到美國人對議會尊嚴及民主尊嚴的堅持。
Xavier Becerra表示，桃園以高科技產業為主，侵害專利權、網路安全都是重要議題，如果有機會，會率團到台灣交流參訪，進行深度對話；鄭文燦也邀請Xavier Becerra到台灣，針對網路安全、反洗錢、司法互助等議題交換意見。
