亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑開幕，行政院長賴清德（左六）出席，並與來賓們一同主持開幕儀式。（記者王藝菘攝）


亞太防制洗錢組織（APG）對台灣第三輪相互評鑑昨登場，行政院洗錢防制辦公室（簡稱洗防辦）、法務部、金管會精銳盡出，公、私部門近百單位齊聚一堂，力拚回歸最前端的「一般追蹤」名單。評鑑團長向農（David Shannon）昨用中文「你好」向開幕式所有人打招呼，更誇讚台灣是他遇過「最有組織」的會員國。




蘋果（Apple）不再公布硬體銷量，加深新iPhone買氣疑慮，日媒爆料，鴻海（2317）為iPhone XR準備近60條組裝線，現僅動用約45條，陸媒更驚爆，蘋果分別對富士康、和碩（4938）各砍單10%，鴻海恐被迫在中國裁員。分析師估，明年iPhone出貨量將下滑至2億支。


美國司法部起訴大陸晉華、台灣聯電與相關主管，共謀竊取美光商業機密，衝擊晶圓代工大廠聯電5日股價爆量跌停，市值蒸發142.8億元。聯電決議自今日起啟動30萬張庫藏股自救，預估動用30至60億元資金救市，市場認為，此舉將有助於短線股價回穩反彈。


10月是多事之秋，台股大跌，結束史上最長萬點行情，普悠瑪事件更重創國旅，影響消費氣氛；中華經濟研究院昨公布10月採購經理人指數（PMI），下滑至51.8%，創30個月來最慢擴張速度，非製造業經理人指數（NMI）也續跌至49.9%、跌破50%榮枯線，是去年3月以來，首次轉為緊縮。


股王大立光昨（5）日公布10月合併營收52.1億元，月減6%，略低於市場預期。大立光表示，由於多數客戶下修訂單，11月營收將較10月下滑。法人估，大立光11月營收衰退狀況恐高於10月，月減幅度可能達二位數百分比。


國家主席習近平昨天在首屆中國國際進口博覽會上表示，將在上海證券交易所設立科創板並試點註冊制，支持上海國際金融中心和科技創新中心建設，不斷完善資本市場基礎制度。港交所（388）新上市條例實行半年多以來，繼CDR（中國預存託證券）後，再次面臨來自內地金融市場的挑戰。市場人士認為，中國現行制度下，部分科創企業未能滿足上市要求，而科創板有望放寬上市限制，或令本港「同股不同權」制度失去優勢；而股份註冊制可令內地IPO上市時間表更易預測，令內地企業來港上市吸引力下降。
