記者項程鎮／專訪
前總統府資政吳澧培近日接受本報專訪時，以個人的司法訟累遭遇，痛批馬英九總統執政四年來，沒有落實二○○八年競選總統時的司法改革承諾，導致「法律辦綠不辦藍」，「碰到藍的大官就會轉彎」。吳澧培期盼已無競選壓力的馬英九，未來四年任內大刀闊斧改革司法，讓台灣成為真正民主法治的國家。
（記者王敏為攝）
回憶起自己的司法不公遭遇，吳澧培情緒仍難平復。他說，二○○八年二月時，前總統陳水扁找他到總統官邸，表明卸任後想替台灣在外交上做些努力，剛好有人捐約二百萬美元，而吳過去幫台灣做很多國民外交工作，希望吳幫忙代為全權運作等；不料這筆錢成為吳澧培長達四年的司法夢魘。
吳澧培指出，在偵查階段，因扁在葉盛茂案爆料，指曾提供國外捐款給熟悉國際事務的「大老」從事國民外交，檢方即以證人身分傳喚吳作證一次，周姓檢察官訊問時曾要脅吳，如不把錢匯回特偵組指定帳戶，恐怕改變他的證人身分，讓他懷疑檢察官對證人、被告的威脅利誘似已積習難改，對合作當事人的承諾，是否也只是一種權謀？
更讓吳澧培難以釋懷的是，台北地院李英豪、蔡守訓法官審理葉盛茂及扁案時，在判決書記載：扁向吳「虛稱」在國外有筆捐款，要吳用那筆錢為台灣國民外交打拚云云。吳指出，既然李、蔡兩法官，已知扁「虛稱」捐款來源，卻又以吳「明知」該筆款項為第一家庭貪污所得，向檢方告發他洗錢，豈不前後矛盾？
吳說，一審法官詳盡駁斥檢方起訴理由，不料檢方提不出新證據，又以起訴書同一說詞上訴，明顯看出檢方故意構陷，以刑罰和訴訟程序凌遲自己。
最讓吳澧培不滿的是，一審訴訟中，他帶全家到墾丁，參觀水底世界完畢上岸時，突然有三位穿制服的海巡人員前來盤查，指名找他，讓他的學齡稚孫受到嚴重驚嚇，誤以為阿公犯了什麼滔天大罪。
事後他問法官，才知未遭境管等強制處分，而在偵查時做出境管處分的檢察官，則推說起訴後，境管就自動失效；吳認為，如真能自動失效，為何起訴後他仍被跟監、盤查和騷擾？所幸一、二審都判無罪，後來拜速審法之賜，才獲無罪確定。
吳澧培說，他只花四年、耗訴訟費用一百萬元就解決，算不幸中的大幸。反觀前國民黨立委李慶安，虛偽陳述其無美國籍，非法擔任台北市議員和立委達十餘年，起訴後，竟於數月內歷經一、二審法院判決無罪，檢方立即宣稱不再上訴而無罪確定。
他也質疑，再如拉法葉這麼大的案子，納稅人的血汗錢損失數百億元，連法國內閣官員都承認受賄並給我國官員佣金，但一審判無罪後，檢察官就急忙公開宣稱不上訴，而以一審無罪定讞結案，讓他感嘆藍綠間的差別待遇竟這麼大。
歷經司法不公的吳澧培呼籲，台灣人要有抗爭的精神，把台灣不民主的事項一樣一樣拿出來抗爭，從人民感受最不公的項目先做，例如稅金就是一項重要議題，讓全世界都知道台灣不是民主國家。
