〔記者蔡政珉／苗栗報導〕大湖分局轄區老年人口分布多，且務農人口比例也高，平常較不易接觸防範詐騙資訊，成為詐騙集團目標。分局為避免轄區民眾血汗錢被不肖份子詐取，特別前往各金融機構，直接向行員以及民眾宣導詐騙集團常用手法，防範未然。
大湖警察分局轄區老人多，分局赴金融機構宣導反詐騙。（圖由大湖警分局提供）
大湖警分局分局長陳宏賓也提醒金融機構行員，平時可多留意，是否有民眾神情慌張，急著提款、匯款，可適時通報警方。
大湖警方也統計近來常見詐騙手法如假冒醫護人員，向民眾謊稱身分遭冒用申領醫療補助證明；假冒警察，指稱民眾涉及洗錢等重大案件，需製作電話筆錄，並以偵查不公開為幌子，再騙稱會轉接電話至地檢署檢察官；更甚者直接假冒檢察官，要民眾清空帳戶，再威脅說不配合，就要將民眾收押等。
大湖警方提醒民眾，若接到疑似詐騙電話，先冷靜下來，再撥打165或110查證；而來電顯示開頭為國際電話「002、009、+」等，應提高警覺；大湖警方重申，檢警不會在電話中通知、傳喚或製作筆錄，也不會要求民眾至超商接收傳票公文，更不可能要求匯款、轉帳、監管帳戶。
最後，警方提醒，警察機關不會電話轉接地檢署或法院，若有疑問請直接撥打165或110專線。
