
〔記者王俊忠／台南報導〕涉嫌向前台南縣國民黨立委周五六方面收賄1千多萬元、於今年7月初被收押的台南高分院法官徐宏志，台南地院昨日裁准徐宏志20萬元交保；徐宏志完成交保手續後，徐妻及親友熱情上前迎接，並駕駛賓士豪華轎車接他匆匆離開法院。

該案緣起於前國民黨台南縣立委周五六，83年角逐台南縣副議長時涉及賄選案，該案90年在台南高分院更三審，當時承審法官徐宏志判周五六無罪。
1年多前，南檢檢肅黑金專組接獲徐宏志涉收賄枉法裁判的檢舉，檢方指揮調查局南機組幹員暗中蒐證，歷經1年，赫然查出周五六妻子周陳秀霞疑以洗錢方式把賄款轉進徐宏志帳戶，雙方交往關係密切，徐宏志甚至曾在周五六住處打麻將。
今年6月28日，檢調秘密傳訊周陳秀霞，查出周妻涉在90、91年間透過他人帳戶把1千多萬元匯出、流向不明，同時間，徐宏志帳戶也有1筆金額相當的款項匯進，由於周妻無法交代匯款去向，檢方聲押獲准。
6月30日，檢調傳訊徐宏志到案說明，庭訊一直到下午，本以為案情難以突破，但是檢調人員鍥而不捨反覆訊問、查證，掌握關鍵證據，案情急轉直下，徐宏志雖否認犯行，也無法交代匯款來源，7月1日凌晨，徐宏志被依涉及收賄重罪、有串證之虞聲押獲准。
由於徐宏志被收押已達1個月餘，9日檢方考量徐宏志年紀不輕、案情大致清晰，無繼續收押必要，主動向台南地院聲請讓徐宏志具保20萬元候傳，昨天下午，法官開庭作出「准許檢方聲請交保的裁定」。
據了解，在該案中涉及行賄的前立委周五六，目前人仍在中國尚未返台，檢方將待他回國擇期傳訊。
