〔記者洪美秀／竹市報導〕新竹市有家長爆料指培英國中校慶時，有班級以扁珍洗錢案為題，還讓老師坐輪椅進場，此一司法案件並未定讞，前述作法是最差的教育示範。另有家長投訴新竹國小三年級老師，在課堂上不斷講民進黨是貪污黨的言論，還要求學生表態家長的政黨，讓學生心生恐懼。
新竹市培英國中學生在校慶運動會的創意進場中影射扁珍洗錢案，還有老師坐輪椅及學生做苦牢的場景，被家長投訴未審先判，校園中有此情形相當不宜。（記者洪美秀翻攝）
家長投訴說，校慶應該無關政治，但學生進場時反諷扁家洗錢案，以「無輸珍」、「洗錢犯」等設計海報，老師也配合坐輪椅仿古時頭、手被銬坐苦牢模樣進場，實在很不應該，校方沒有制止，等於做了很不好的教育示範。
對此培英國中校長洪碧霜說，她認為這是孩子的創意進場，學校並無政黨預設立場，校園內孩子應該有表達他們看法的自由，更何況這是孩子的搞笑創意，學校並無特別不一樣的影射看法，看完後只是哈哈一笑，老師也只是配合演出，如果學校真的禁止學生表演，才真的有預設立場。
她說，法治教育應該是透過不斷的價值澄清，而非武斷立即說不可以，民主的可貴是尊重多元的聲音，也讓孩子能學習包容，如果校園無法給孩子一點揮灑的空間，如何孕育多元看法與包容異己？今天校園容許孩子發揮創意，明日孩子也會學到對他人更寬廣的包容。
另有家長投訴新竹國小有三年級某老師在班上以洗錢案為例，猛批陳水扁及民進黨，還要求學生表態誰家是支持民進黨的，已將政治帶入校園，老師未審先判的立場，相當不應該。
新竹國小校長林貞秀表示，老師在課堂上批評時事應是讓學生學習判斷能力，若太武斷確實不應該，她會立即要求老師改進，針對時事的評論也應客觀表述，不應著重特定政黨的表述。
