〔記者邱俊福、鄭淑婷／綜合報導〕28歲男子張景瀚糾集祝男等8名網友，成立詐欺網頁工作室，專門製作中國官方假網頁，賣給詐騙集團使用，其中製作的「中華人民共和國最高人民檢察院」假網站，連知名藝人「婉君」俞小凡都信以為真，挨詐4000多萬元，刑事局偵九大隊日前逮張景瀚等9嫌，經檢察官聲請羈押獲准。
張景瀚等9人法辦。（記者邱俊福翻攝）
「中華人民共和國最高人民檢察院」假網站，連假通緝令都有。（記者邱俊福翻攝）
「中華人民共和國最高人民檢察院」假網站。（記者邱俊福翻攝）
警方調查，張景瀚與祝姓、簡姓、沈姓等共犯擁有資訊工程等相關科系背景，在網路相識後，張嫌認為製作假網頁提供給詐騙集團好賺，只要詐騙集團接洽，就提供假網頁，還教導如何於網頁中上傳被害人資訊與偽造通緝令。
此外，該集團也協助在網頁中，放入遠端操控程式，讓被害人點擊時下載，詐騙集團即可控制對方電腦，再登入被害人網路銀行帳戶，將款項轉出，造成被害人損失。該集團102年10月底成立至今，至少提供8個詐騙集團使用，每月賺取6到8萬元佣金，至少已賺取上千萬元。而中國公安單位估計，被假網頁騙的被害人，高達上萬人，金額至少50億元台幣。
警方說，中國山東于姓民眾報案，指稱歹徒假冒上海市公安局民警，宣稱涉及重大販毒、洗錢集團案，要求登錄該假網站查證後，卻被騙走1200萬元台幣。
警方蒐證發現，張嫌在桃園平鎮承租房屋成立工作室，負責詐欺網頁架設、系統維護、軟體開發及諮詢服務；另發現沈嫌、何嫌及陳女等3名共犯與張嫌等人拆夥，在台中另起爐灶。
警方專案小組今年3月30日、4月21日及7月20日兵分多路搜索，在桃園平鎮、中壢及台中等地，將張等9人查獲到案。
