潤泰集團總裁尹衍樑以證人身分移送至北檢複訊後請回 。（記者陳志曲攝）
〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀案，昨於股市收盤後展開第二波大規模行動，兵分7路搜索鑒機資產管理公司與涉案人住處，約談潤泰集團總裁尹衍樑作證，並以被告身分傳喚前兆豐金董事長蔡友才說明，總共約談18人；據悉，檢方掌握兆豐金借貸給潤泰集團逾200億元，且蔡接任鑒機董事長不到一個月，資本額即暴增120億元，其中是否涉及不法，檢方將一併清查。
蔡友才五度至北檢應訊。（記者謝君臨攝）
今天凌晨4點15分左右，尹衍樑結束北檢近2小時複訊，獲檢方以證人身分請回，面對記者詢問，尹強調蔡友才是清白的，他是依據事實評論；此外，尹於應訊前，也曾說「有信心」、「我是清白的」等語，態度從容不迫；至於蔡友才截至清晨5時許，仍未至北檢複訊。
檢方昨約談的18人中，蔡友才、前兆豐金董事會主任秘書王起梆，以及前鑒機董事長謝泓源3人被列為被告，其餘15名證人，則包括前鑒機監察人魏美玉、與尹衍樑合資成立鑒機的寶佳機構董事長林陳海、尹衍樑財務特助陳志全，8月底請辭兆豐金董事長的徐光曦，以及總經理吳漢卿等人。
據了解，檢方鎖定尹衍樑約談，在於蔡友才掌握的兆豐金與尹衍樑的潤泰集團之間，在過去5年內，有著密不可分的借貸關係，兆豐金是尹衍樑的最大債主，儼然是潤泰的「金庫」；此外，蔡接任尹旗下的鑒機公司董事長後，不到1個月時間，資本額即從80億元飆升至200億元，資金來源著實啟人疑竇。
檢方調查，今年3月29日，蔡友才請辭兆豐金董事長，同年7月28日，蔡從子弟兵兆豐金證前董事代表謝泓源手上，接下鑒機董事長職位，鑒機股份持有者為盈家投資，其幕後真正的股東為潤泰旗下的兩家投資公司，一是匯弘投資，另一則為長春投資。
檢調發現，長春曾向兆豐金借貸37億元、匯弘則借貸68億元，兩家公司借貸金額逾百億元，若加總潤泰旗下各子公司向兆豐金的借貸金額，粗估逾200億元，如以潤泰向國內各金融機構借貸破千億元的規模估算，約每5元就有1元是來自兆豐金，自100年起，兆豐金儼然已成為潤泰的「金庫」。
對於「金庫」一說，潤泰曾主動發聲明否認，強調「不能再被汙名化下去！」並指潤泰與兆豐往來已逾20年，並非蔡友才到兆豐金後才往來。
檢方偵辦兆豐銀案迄今已逾1個月，偵查方向似乎從一開始的涉嫌洗錢、違反銀行法、金控法，轉變為證券交易法等罪，而今再針對鑒機公司進行搜索，並約談潤泰集團尹衍樑作證，調查兆豐金借貸給潤泰集團逾200億元，其中是否涉及背信等問題，全案持續偵辦中。
相關影音

