〔編譯陳正健、楊芙宜／綜合報導〕根據韓聯社報導，南韓檢方二日透露，三星集團去年匯款兩百八十萬歐元（約九千九百萬台幣），給位於德國的「Widec體育公司」，這家公司是「 閨密干政」風暴主角崔順實和她的女兒鄭宥娜（譯音）所創立，恐有利益輸送之嫌，檢方將傳喚三星高層進行調查。
南韓「 閨密干政」風暴主角崔順實所創設的公司，與三星集團恐有利益輸送之嫌。（美聯社）
根據南韓《中央日報》指出，檢方對崔順實與其周邊人員開設帳戶的八家商業銀行進行了搜查。韓聯社稱，南韓一家商業銀行於去年九至十月間匯出這筆鉅款，款項匯入「Core體育公司」（「Widec體育公司」的前身）於德國當地銀行開設的帳戶，主要給崔順實的女兒鄭宥娜購買賽馬。
據信，「Widec體育公司」是崔順實假公濟私成立的空殼組織，她利用與朴槿惠的四十多年交情，在去年十月成立了「Mir財團」和「Ｋ體育財團」，施壓大企業捐款給這兩大基金會。
此前，「Ｋ體育財團」曾以「體育人才海外訓練預算」的名義，要求南韓鮮京集團（SK Group）出資八十億韓元（約二．三七億台幣），這筆款項由「Widec體育公司」負責管理。
先前有媒體指出，「Widec體育公司」曾以「培育冷門體育項目人才」的名義，迫使南韓四大財團各出資八十億韓元。此外，《朝鮮日報》十月時曾經揭露，三星、樂金和鮮京等財閥合計捐助兩大基金會八十億韓元。
德國媒體也報導，法蘭克福警方於今年五月起，以涉嫌洗錢為名，對崔順實在當地設立的公司進行調查，有三名韓國人列為偵查對象。一些媒體踢爆，三星購買超過十億韓元的馬匹送給鄭宥娜，並花費二三○萬歐元購入德國賽馬場，給她作為訓練基地之用。
三星電子現任社長朴商鎮（Park Sang-Jin，譯音）同時也是韓國馬術聯盟的現任理事長，三星是該聯盟會員。《朝鮮日報》提到，三星利用這層關係，以換取政治利益。
不過，三星回應說，包括德國媒體在內的相關報導與事實不符，朴商鎮是以馬術協會會長身分支援身為國家馬術代表隊的鄭宥娜，至於支援的金額約卅億韓元左右。三星強調，鄭宥娜獲得贊助，是因為只有她取得資格，提供給她的賽馬場，是三星合作企業購買，與三星沒關係。
根據《韓國先鋒報》報導，南韓檢方已偵訊樂天與鮮京高層，並且傳喚三星與ＣＪ集團高層，質問是否受到不當的捐款壓力，是否有總統府幕僚介入募款過程。檢方也傳喚總統府和文化體育觀光部高官，查明朴槿惠是否「發揮影響力」。
據報導，崔順實掌控的兩大基金會，總共向「韓國全國經濟人聯合會」的逾六十家企業募款約七七四億韓元，其中以現代汽車的六十八億八千萬韓元最多，這些捐款的企業中，有十二家去年因虧損未繳企業所得稅。
一些中國媒體指出，三星是因為不滿朴槿惠決定部署「薩德」飛彈防禦系統，令中國市場的生意一落千丈，才令旗下的ＪＴＢＣ收費電視台和《中央日報》等媒體，公佈崔順實的大量醜聞資料。
