〔記者侯柏青／台北報導〕女檢察官陳玉珍涉嫌收賄包庇賭博電玩遭收押，台北地院今天開庭傳喚電玩業者施永華作證，陳玉珍要求跟施對質，結果反被施永華當庭痛罵「司法敗類」、「司法毒瘤」，還說「你的心肝像牛一樣大，把你拉下台算功德一件啦！」一席話轟得陳玉珍臉色鐵青。
台北地院開庭審理前，台灣高檢署檢察官陳玉珍（右）涉貪案。（記者王敏為攝）
電玩業者施永華出庭應訊。（記者王敏為攝）
法院為了確認律師郭學廉是不是明知陳玉珍收賄，還幫忙洗錢，今天傳訊施永華作證，開庭時陳玉珍卻突然向法官表示想要對質，法院同意，沒想到意外擦出火花。
陳玉珍表示，施永華早年在蘆洲作六合彩賺了上億元、住豪宅開好車，頻頻追問他作賭博電玩賺了多少錢，施永華不耐反嗆說，「你的心肝像牛一樣大，你又沒否認拿我的錢，你這樣問我只是想讓我應（答）多一點，想利用我使用國語、台語的小瑕疵去二審脫罪啦！」
施永華還加碼爆料說，「把這樣的貪官拉下台，我至少也算功德一件」，讓司法機關辦一辦她，地檢才會「比較清」；陳玉珍聽完施永華的話不發ㄧ語，臉色鐵青的駁斥說，施說的很多話誇大不實，她覺得很不公平。
他說，郭學廉早就知道陳玉珍收賄，他們兩個是「鬥陣」，在一起見面時，有天雷勾動地火的眼神，「當我是肖ㄟ看不出來嗎」，郭學廉經常要他低調，還跟他說「不要說有靠山，也不要張揚這件事」。但郭學廉向法官反駁說，施永華的話都是子虛烏有，並指特偵組起訴不公平。
