◎ 秦靖

台灣指標民調最新結果指出，四十六．五％信任蔡總統、三十六．五％不信任；對蔡總統的執政表現三十八．四％滿意、四十八．三％不滿意；對行政院長林全的施政表現二十八％滿意、五十三％不滿意。最值得注意的是，民進黨支持者對閣揆林全的施政表現，首度出現死亡交叉，不滿意度四十五．五％，高於滿意度四十三．二％。
這份民調清楚指出，民眾對於小英個人的信任度，是無法轉化成執政滿意度，原因無他，就是「執政沒有亮點」。執政沒有亮點，最大原因就是林全內閣老藍男們的無所作為。
當美國法院判決已明確指出兆豐積極參與洗錢，且因違反美國之「反洗錢防制法」，慘遭紐約州金融服務署處以台灣金融史上最高罰款一．八億美元時，林全內閣沒有徹查全案，反而放任金管會的行政調查僅點出蔡友才等兆豐金前後任高階主管與兆豐銀的疏失，前朝或現任官員的疏失，一概不予追查，認同兆豐金點錯小數點，導致四．九一億美元被「誤繕」為四十四．九一億美元的說法，輿論譁然，林全內閣的執政自然得不到人民的支持。
同樣地，樂陞案詐欺疑雲中，樂陞在二○一六年發行三檔十五億元可轉債，其轉換價格訂在七十三．八〜七十五．一元，隨後百尺竿頭便宣布以每股一二八元公開收購，而擁有這些可轉債的「金主們」利用換股套現，便套利超過十二億元。日商「百尺竿頭」更遭時代力量立委黃國昌爆料，其背後的資金控股公司，其實就是「中資」，更是引發「債留台灣、錢進中國」的無限遐想。三位獨立董事尹啟銘、陳文茜、李永萍所擔任的角色，更是詭譎萬分，卻不見林全內閣對於此案全力積極調查的態度。
當教師節勞工放假、老師不放假的「假」議題爭議延燒時，筆者更看見林全閣揆軟弱的態度。當國民黨立委欲藉此議題入罪小英政府執政混亂時，林全閣揆理應嚴正反駁，告訴全國民眾教師節早已十五年沒放假了，勞工放假的原因為何。林全放任特定媒體以訛傳訛，操弄耳語，中傷政府，弄得民進黨支持者也不滿。
當罵小英成為一種運動時，小英政府執行轉型正義的所有作為，都會被藍營媒體誣指為政治鬥爭，所有執政作為都得不到掌聲。小英總統大刀闊斧汰換內閣中的老藍男，宣示積極改革的決心，執政得民心，讓人民有感，才能翻轉被罵的臭名。
（作者為教育工作者）
