〔記者邱俊福、錢利忠、楊雅民／綜合報導〕 涉嫌收受回扣超過15億元，辦案人員追查，陳啟清平時作風低調，家中擺設簡單，去過他家的人，誰也想不到他臥室的衣櫥和旅行箱竟是小金庫，但當他以「出差」名義到中國後，馬上變身為「豪放老男」，要廠商招待他吃喝玩樂、擁美女喝花酒等，貪婪和漁色本性盡露。
南港輪胎採購協理陳啟清夫婦，住家鄰近新竹城隍廟，同排房子多選擇出租店面供人做生意，但陳家寧可不賺租金，門口僅作停車使用。（記者何宗翰攝）
檢警將南港輪胎協理陳啟清夫婦，連同證物、現金一併帶回偵辦。（記者方賓照攝）
公司人員透露，64歲陳嫌在南港輪胎服務36年，是名大地主，並擁大量股票，家境富裕，當初公司認為他「已經很有錢，人也老實，不可能有問題」，才將採購業務交給他。
警方昨天在陳家搜出超過2億元的現金，問在家的陳妻與陳子：「為何家裡有這麼多現金？」母子均稱：「不知道。」
據了解，目前廠商反映陳嫌有收回扣的部分，為天然膠與化學藥品2大類，依15日日本東京天然橡膠期貨每公噸19.8萬日圓（約5萬8680台幣）來計算，陳嫌每公噸收40美元（約1200台幣）約為總價的2%，至於其他部分是否也有收回扣，公司已持續了解中。
南港輪胎去年合併營收達131.41億元、稅後淨利為4.59億元、稅後每股盈餘0.55元，其中外銷輪胎占營業比重達88%，台灣占4%、中國占8%。
檢警初步查出，1名銀行理財專員長期配合陳嫌「洗錢」，至少協助處理2個境外帳戶，分別有300萬與400萬美元定存（合計約台幣2.1億元），但理專疑發覺遭鎖定，目前人在香港，檢警仍將「跨海傳訊」請他返台說明。
另一方面，陳嫌原本抵死不認，但辦案人員拿出一個陳嫌兒子名下、內有2000多萬元的帳戶，表示：「你兒子才幾歲，怎可能有這麼多錢，要不要我們辦你兒子洗錢？」陳嫌因而態度鬆動，已供出少許案情。
