記者黃佩君／專題報導
這次公司法修法有一重大任務，就是力拚明年洗錢防制評鑑能夠過關，但對於實質受益人是否揭露及揭露程度等，經濟部、法務部與民間修法委員會爭論了一年之久；最後行政院通過「妥協」版本，外界仍有揭露不足的質疑。時代力量立委黃國昌即表示，有洗錢防制評鑑員資格的法律人士透露，若依政院版本，絕對過不了洗錢評鑑。
揭露不足質疑，洗錢防制入法，洗錢評鑑還是過不了。（資料照）
公司法修法納入「防洗錢條款」，要求公司應每月定期申報實質受益人至經濟部設置的資訊平台。所謂「實質受益人」，包括董事、監察人、經理人及持有逾10%的股東。
這個條款看似平淡，卻是民間修法委員會、法務部、經濟部、及業界等拉鋸近兩年的結果。民間修法委員會自2016年520後，即開始著手公司法修正，希望透過將股東及實質受益人上傳到「E化平台」，做為因應評鑑的制度改革；但經濟部在首次公聽會前即表示，影響甚大，將增加16萬家中小企業負擔，不納入考慮。
因為這項歧見，委員會5月宣布停止與經濟部合作，引發譁然。不過，為因應洗錢評鑑，前閣揆林全又多次協調，甚至在卸任前拍板公司法納入申報股東名簿，但仍遭業界反對，批評「少數人主導大轉彎」。
2017年9月舉行的公聽會上，業界發表強烈反對聲浪。公司法教科書作者陳連順就痛批，「全世界從未有國家的洗錢防制是要求企業交出股東名冊，政府居心頗可議」；工總也認為，此舉勞民傷財，刑事已可解決洗錢問題，「調查機關幾乎都可馬上拿到股東名冊，有哪個犯罪案件拿不到？」
儘管如此，學界及法務部仍認為透明化是國際趨勢，也是台灣企業「必經之痛」，因此揭露股東名簿條款，就在爭議聲浪中送入政院；但此規範對法務部而言僅是低標，認為應揭露實質受益人才能滿足洗錢評鑑的標準，因此又掀起經濟部及法務部的隔空大戰。
2017年12月21日政院版修正草案出爐前，兩部會就實質受益人是否揭露反覆拉鋸。最後，在政務委員陳美伶協調下，雙方「各退一步」，將實質受益人揭露限縮在第一層直接持股對象，並加上「符合一定條件之公司不適用之」的例外條款，預計將適用於國營事業及部分外商子公司等。
不過，這個妥協版本能否通過防洗錢評鑑考驗，外界仍有疑慮。黃國昌就在最近一次公聽會上表示，有具洗錢評鑑員資格的官員透露，政院版「根本無法通過評鑑」。政大法學院教授方嘉麟也說，目前要求資料的程度，「稅務申報就有了，再給一次沒有意義」，且將誘使企業將實質受益人藏到第二層，不但沒辦法通過評鑑，還有不良作用。
公司法修法歷經多番波折，行政院長賴清德也宣示通過洗錢評鑑的決心，但外界對政院版修正草案仍有不少疑慮，未來修正草案在立法院闖關，可能將有一番激烈攻防。
