台灣首家P2P網路借貸平台「鄉民貸」成立，鄉民貸董事長也是執行長黃智康（右）說這是一個金融體系革命性的轉變，從間接金融進入直接金融的時代來臨。（記者陳梅英攝）
〔記者陳梅英／台北報導〕台灣第一家P2P網路借貸公司「鄉民貸」正式成立，鄉民貸的董事長黃智康表示，這是個網路鄉民互相借貸的平台，借貸不需透過傳統銀行，免除原本被銀行拿走利差與高額成本。
至於外界關心P2P在台灣是否違法?黃智康表示，他曾洽詢主管機關金管會，獲得回應是說P2P非屬金融特屬業務，也就是說，P2P根本不需要金管會許可，自然也沒有金管會是否開放的問題。
儘管如此，黃智康說，鄉民貸仍會秉持「三不一」沒有政策。「不借款」避免違反銀行法、「不放款」沒有違反公司法、「不儲值」就不會違反電子支付機構管理條例，單純作個搓合的網站平台，且在會員前債未還，就不能再借第二筆，以保護會員不構成違反銀行法「經營收受存款業務」的法律規定。
過去投資人把錢放在銀行，一年定存利率約1.2%，但銀行放款出去，以信用卡動用循環利率約15%來看，中間利差高達13.8%，黃智康說，網路時代，透過P2P，有閒錢的人把錢直接借給有需要的人，投資報酬率就能從1.2%拉高至10%，借款人負擔的利息從15%降至10%，少掉了銀行的高額成本以及銀行家要求的利潤，借貸雙方都能互蒙其利，唯一要負擔的風險就是台灣平均約3%的違約率。
為了降低違約的風險，黃智康說，鄉民貸的特色設計了風險分散機制，不一定要大額1對1貸放，即使1000元也可以投資，打破了民間借貸專屬於市場金主的局面，讓小老百姓也能夠直接參與，充分符合P2P的金融民主化精神。
在風險控管部分，黃智康強調，銀行怎麼做，他們就怎麼做，會員要求實名認證、綁定銀行帳號，透過銀行作姓名檢核，一但發現資料不相符就會退款，杜絕淪為洗錢管道，針對借款人，還會向銀行一樣要求提供聯徵信用報告，並有專人直接面對面接觸，除拍照、攝影還會嚴格檢查身分證等相關證件。
若不幸還是發生了違約，鄉民貸則可提供資料協助投資人提告，但黃智康表示，鄉民貸的確可以服務那些在銀行不容易借到錢的人，但真正鎖定的客群則是希望降低借款利息、信用正常的客戶。
鄉民貸的風險控管團隊是由沈大白博士領軍，沈大白是美國杜蘭大學財務經濟學博士，台灣信用評等領域權威，也是一銀的監察人，團隊成員還包括曾在國內多家大型銀行風險控管部門主管、數十年在銀行第一線實務放款資歷者。
