
■謝欣霓
國民黨主席馬英九已批准國家發展研究院土地出售案，出售金額為四十三億元。面對外界質疑賤賣黨產，筆者則認為國民黨此一黨產的來源尚有未釐清之糾紛，而當過法務部長的馬市長、馬主席，應該先查清楚國民黨黨產是否為強買逼賣而來，而不是急著變賣換現金。
根據筆者的了解，此筆土地原本為台北市文山區一名葉姓先生所有，後來被國民黨強占，並且以脅迫的方式低價強購。葉家所有土地位於國發院對面，地主的兒子葉頌仁表示國民黨占用後因土地一直未過戶，仍在他父親葉中川名下，且未付任何租金，直到民國四十三年，才與國民黨訂租約，每年只給租金八五○元，不敷繳納每年一○四五元之田賦折徵代金，若再加上地價稅和防衛捐合計約一七七○元。每年土地稅金沉重，葉家曾願以市價一半的價格賣給國民黨，但國民黨以經費不足回絕，卻在民國五十一年一月強迫當事人以每坪五元簽下買賣契約，總價還不到四萬元。葉家不同意價格至今尚未提領，國民黨將價款提存法院，在五十三年將土地過戶為黨產，已被國民黨強占，當年的地價稅仍由葉中川繳納。國民黨利用黨國不分的歷史情勢，強占民地，才有今天的此一黨產，如今又賤價賣出，圖利黨庫，台灣人民成了最大的輸家。
地主的兒子葉頌仁甚至希望台北市長馬英九以政治迫害事件看待這筆土地交易，還給被迫售地者一個公道。馬主席一向以清新、改革為其形象表徵，原本期待國民黨新任主席新人新氣象，如果馬主席對於取得來源尚有疑問的「黨產」也是「連」規「馬」隨，急著將來源可能不正當的土地變賣換取資金，也正是另類洗錢，如此，總愛將依法行政掛在嘴邊的馬市長，原來也不過是隻披著羊皮的狼。（作者為民進黨籍立委）

■盧師亮
新任國民黨主席馬英九，表示考慮把國民黨中央黨部遷離現址。筆者認為，馬英九若要落實國民黨的改革決心，應該壯士斷腕，徹底甩掉中央黨部大樓如同聖經裡金牛般大而無當的形象包袱。
中央黨部大樓雄偉氣派，在許多民眾眼裡，它是國民黨財大氣粗，與地方派系、金權黑道掛勾的象徵。
財散則民聚，財聚則民散，中央黨部現址是過去黨國不分體制下巧取豪奪聚斂不義之財的明證，對國民黨形象而言是負債而非資產。馬英九何妨將中央黨部大樓現址還給台灣人民，宣示國民黨銳意改革、拋棄黨國不分窠臼的決心。（作者為家庭主婦）


