〔記者姜翔／台北報導〕新北市1名46歲男子錢智銘，多年前因詐欺案遭到通緝，潛逃國外多年後，受不了思鄉之苦，返台歸案。但遭起訴判刑後，又不想面對牢獄之災，便開始逃亡。期間，每次遇警盤查，錢男皆背誦弟弟的資料蒙騙警方。上月17日，錢男陪同弟弟駕車送貨時遇警攔檢，這次沒資料可背，錢男被警方逮捕。
訊後，警方將錢智銘依詐欺通緝罪嫌解送歸案。（記者姜翔翻攝）
錢男向警方表示，自己原經營骨董生意，但因介紹假骨董販售被識破後，又開假支票還債，遭對方控告才展開逃亡日子；逃亡期間到過泰國及多處東南亞國家，從事詐騙集團工作，並稱曾在泰國設置機房，以「中國公安」名義騙得鉅款，最高單次紀錄，一次騙取人民幣400萬元（約1.2億台幣），不法所得均用於吃喝玩樂。
盤查過程中警方與錢男全程以台語交談，警方好奇錢嫌如何以字正腔圓的國語「騙中國人」，錢嫌表示，以電話欠費方式來騙取對方，告知對方名下是不是有這支電話號碼未繳納費用，若不是其名下電話，則必須向公安報案，然後就直接轉接到「假公安局」，再由自己接手行騙。
錢嫌還說，會以公安名義取得被害人之帳號，然後再告知對方之帳號有涉嫌洗錢，必須接受公安之控管，讓對方一步步踏入陷阱，後來錢嫌立即轉變音調，並以流暢之國語說出電話行騙用語。
錢嫌向警方訴苦，過著逃亡的日子，不能回鄉見親人，對於自己所作所為非常清楚，犯下的過錯總有一天還是要出來面對的，只希望自己還能有機會重新開始一段嶄新的人生。訊後，警方將他依詐欺通緝罪嫌解送歸案。
