〔記者林嘉東／基隆報導〕林姓老夫婦晚年喪子，想不到兒子意外事故身亡的保險理賠金500多萬元，被詐騙集團一通電話騙走220萬，老婦得知追不回220萬元，抱著老伴痛哭：「我怎麼對得起死去的兒子！」
警方在蔡姓與彭姓2車手前來取款時，將2人制伏在地。（記者林嘉東攝）
警方調查，在工地擔任工頭的60多歲林翁，24歲兒子5年前，從住處騎車至核四廠上班途中發生事故，林翁喪子後，陸續獲得保險公司與對方理賠金500多萬元。
2夫婦5年來省吃儉用，再怎麼苦，也不動用兒子的理賠金，無奈被詐騙集團一通電話騙走220萬元，可惡的是，詐騙集團得手220萬元後，又來電想騙走2夫婦剩餘的300萬元，還好警方獲報攔阻，才保住這筆錢。
警方說，林姓老夫婦前天接獲自稱警方的男子來電說，帳戶淪為洗錢工具，要求監管，林姓老夫婦擔心存款不保，依詐騙成員指示提領、交付220萬元，才驚覺被騙，不料昨天午後，林翁又接到詐騙電話。
林翁為追回這筆錢，配合基隆市警四分局偵查隊、安定派出所長劉孝謙與郵局行員李福琪，逮捕出面取款的19歲蔡姓與18歲彭姓2車手，再依2車手供述，南下桃園至蔡、彭與車手頭住處搜索，但只搜到2車手的10萬元酬勞。
