盈正案坑殺政府基金主嫌謝青良昨日凌晨被移送台北地檢署接受檢察官複訊。（記者廖振輝攝）
〔記者林俊宏、曾韋禎／台北報導〕台北地檢署偵辦前安泰投信副總謝青良代操政府基金案，前天約談謝某到案，他否認不法，僅承認透過人頭買股，獲利近千萬元；檢方雖認定謝涉及背信罪，但因謝買屋及銀行資金往來都以現金交易，形成斷點，帳戶清查不易，昨清晨複訊後，諭令二百萬元交保並限制出境及出海。


檢調發現，謝青良在海內外帳戶進出款項雖大，但都是現金提領，查不到資金來源，雖然發現他拿逾億現金買豪宅，但仍查無與盈正炒股獲利有關。原本辦案人員暗中蒐證，調查局卻發現，謝七日以人頭從北市彰銀、合庫、台銀、國泰世華、郵局、中信銀等提領近四五○○萬元，兌換成一五○萬美元後，分批匯往香港匯豐銀行，其中五十萬美元被調查局洗錢防制中心攔下，檢調八日緊急收網，臨時決定約談他到案。
雖然檢調查出，謝青良涉嫌透過人頭炒作「盈正」股票後，再倒貨給勞保、勞退等基金套利，但謝否認犯罪，聲稱都依專業判斷投資。辦案人員還同步約談謝的前妻劉明佳及一名人頭戶，兩人均稱對謝買股細節不清楚，訊後均被請回。
檢調研判，謝青良和前妻今年七月離婚，卻把名下不動產過戶給妻子，懷疑兩人假離婚，但謝及其前妻均稱是贍養費。檢調懷疑，謝以脫產降低傷害，加上盈正炒股案資金龐大，不可能由謝一人主導，當時有十一家投信、二十一檔基金持有盈正，不排除有共犯聯手坑殺政府基金，下一步將約談安泰投信高層及其他可疑投信經理人。
此外，檢調今年二度查辦漢唐集成、盈正豫順掏空內線交易案，查出兩公司管理階層同時敲入盈正股票，且購股時點與謝以人頭戶佈局的時點相近，因此鎖定謝與漢唐或盈正高層是否有犯意聯絡，懷疑幕後有更大集團涉案，擴大偵辦中。
由於盈正案凸顯政府基金監理問題，民進黨立委蔡其昌、趙天麟提案修法，授權主管機關對基金投資運用訂定辦法，並按月公告。不過，相關官員及業界認為有炒短線之弊，干擾市場運作。
