〔中央社台北十日電〕瑞士官方今天首度評論前總統陳水扁家庭在瑞士的銀行帳戶，司法暨警察部發言人加利（Folco Galli）指出，從未接獲陳水扁之子陳致中或扁家請求，將存放在瑞士的資金匯回台灣。
陳致中及扁家的海外資金，特別是在瑞士兩家銀行存放的新台幣十二億七千萬元是偵辦扁案、甚至陳水扁羈押的焦點之一。瑞士司法部在答覆中央社詢問時，對相關問題作了說明，但涉及聯邦檢察總長辦公室正在偵辦部分則有所保留。
加利表示，台灣於去年底，針對扁家在瑞士的帳戶，向瑞士司法部提出司法協助請求，目前這項請求由檢察總長辦公室執行。
類似司法協助請求通常包括提供銀行帳戶文件或凍結帳戶，加利不願評論有關銀行帳戶的細部問題，他強調這些都是屬於檢察總長辦公室的權限。
陳致中是否努力嘗試將存在瑞士的金錢匯回台灣是扁案檢辯雙方爭執之一，加利則明確指出，瑞士司法部從未接獲陳致中或扁家申請，要將銀行帳戶的款項匯回台灣。
根據台灣最新報導，最高檢人士指出，雖然陳致中一直聲稱要把扁家在瑞士的款項匯回台灣，並會請當地律師協助處理，但瑞士司法部門告訴特偵組，他們至今都沒有遇到任何一位陳致中的委任律師。
同樣的，加利表示，台灣當局到目前為止也沒有向瑞士提出任何申請，要求將扁家的資金交還給台灣。
瑞士司法部表示，涉及組織犯罪、恐怖主義、洗錢、貪腐及白領犯罪等複雜國際案件的司法協助，都是由檢察總長辦公室負責。
