編譯王惠慧／專題報導
亞洲各國反洗錢的趨勢正在轉變，根據金融科技諮詢公司「Kapronasia」報告，過去多數國家認為只要符合領先國家如美國的規範，就可以不用太操心。但最近10年，亞洲地區提出更多更嚴格的反洗錢規範，以確保反洗錢法遵系統能符合各個國家的監管規定。
亞洲各國引進技術增強反洗錢行動，新加坡擬在ATM導入臉部辨識核實技術、南韓則將導入AI處理數量急增的交易資訊。圖為澳門ATM導入臉部辨識核實技術。（彭博）
「公認反洗錢師協會」亞太區執行長鄧芳慧在回顧2016年亞洲反洗錢情況時指出，新加坡和香港做為亞洲金融中心，在反洗錢和反恐融資方面展開多項執法行動；例如，香港金管局於2015年譴責印度國家銀行香港分行在與公司客戶建立業務關係前，未執行客戶盡職審查措施，也未持續監察雙方業務關係，違反香港打擊洗錢條例，罰款750萬港元（約台幣2,907萬元）。
新加坡金管局去年也以「嚴重違反反洗錢規定」為由，下令捲入馬來西亞「一馬發展公司」（1MDB）醜聞的瑞意銀行（BSI Bank），關閉在新加坡的業務，為新加坡金管局32年來，首度撤銷商業銀行的執照。
根據亞太防制洗錢組織（APG）公布澳門最新互相評估報告，在11項執行有效性目標當中，澳門獲得6項較高水平評級，成為最新一輪已接受評估的APG會員中取得良好評級的會員之一。
澳門金融情報辦公室指出，澳門從2010年開始由15個政府部門組成「跨部門反清洗黑錢及反恐怖融資工作小組」，持續進行風險評估，包括對非營利組織定期研究、利用另類匯款系統進行洗錢的風險評估、通過對大額交易報告和可疑交易趨勢的分析對博弈產業進行風險評估、以及針對跨境現金申報系統的風險評估等。
澳門政府為打擊洗錢亦祭出不少新規，從今年11月開始，入境澳門攜帶總值12萬澳元（約台幣280萬元）以上現金，若未主動向海關申報，將處罰款；另外，澳門金融部門將分階段加強監控中國金融卡在澳門自動櫃員機ATM提款業務，並透過KYC（認識客戶）技術辨識提款人身份；ATM也將引入臉部辨識核實技術，以加強辨識居民身份，特別是設於娛樂場所內及週邊的ATM。
2019年將接受評估的日本及南韓也已繃緊神經，日本針對金融機構訂出多項新規，要求可疑客戶提供更多資訊、管理制度鬆散時要求改善等，企圖洗刷過去「洗錢寬容國」的標籤；新規為風險導向，要求金融機關在遇到可疑交易時，除了要求提款人的身分確認之外，也要向客戶確認為何提領以及款項用途等。
南韓金管會日前表示，將從明年開始將人工智慧（AI）技術用於反洗錢法遵系統，這將能幫助南韓政府以更複雜且系統化的方式，處理數量日益增加的金融交易回報，如此一來才能應付新型態的洗錢手法。
