〔記者羅凌筠／台北報導〕中國經濟巨貪賴小民昨日落網，他是中國4大金融管理公司龍頭「華融證券」的前黨委書記兼前董事長，接受監委會調查期間，家中竟被搜出重達3噸的2.7億現金（約12億元台幣），女星吳佩慈的未婚夫紀曉波被爆料是賴小民白手套之一，以賭資形式每年幫人洗錢逾1200億美元（約3.6兆），賴小民一倒，紀曉波5日也在香港被抓，對此，吳佩慈昨嚴正表示不再容忍不實報導，正式開告。
吳佩慈護紀曉波。（翻攝微博）
賴小民曾在央行、銀監會等部門任職，2009年調任華融，耗時9年將華融打造成中國第一金融資管機構，幾乎成為前政治局常委曾慶紅「江西幫」的獨立王國，4月賴小民倒台，家中被搜出人民幣2.7億元，超越2014年中國能源局煤炭司副司長魏鵬遠被捕時搜出2.3億、燒壞4台點鈔機的紀錄，成為中共建政以來第一大金融貪腐案，據傳賴母收過的「孝敬」禮金多達3億人民幣（約13億元台幣），賴小民情婦超過百位，不乏知名女星。
微博認證的財經博主何夕6日拋下震撼彈：「紀曉波，昨日，香港，被抓。」網民隨之爆料，紀曉波是賴小民和中國人民銀行前行長戴相龍女婿車峰的白手套，其仲介公司每年幫人以賭資形式洗黑錢接近5000億港元，而他替車峰代持的塞班島賭場，去年洗黑錢495億美金，兩大公司合計一年洗1200多億美金（約3.6兆），對此，吳佩慈不耐，回應媒體「神經」、「很煩」，微博也發文止血：「針對不良媒體對我們一家人長期的不實報導，已正式起訴，不再容忍。」
