〔記者項程鎮／台北報導〕法務部政務次長陳明堂昨指出，洗錢防制法修正後，對集團性和常習性的洗錢犯行皆能擴大沒收，符合國際反洗錢組織的規定，有利台灣企業界和民眾的商業發展及金融活動的信譽評等；司法院刑事廳長蘇素娥則表示，尊重法務部和立法院修法意見，將安排相關課程提供法官了解修法內容。
法務部政務次長陳明堂指出，洗錢防制法修正後，有利台灣企業界和民眾的商業發展及金融活動的信譽評等。（資料照／記者黃耀徵攝）
法務部官員指出，修正案對跨國電信詐欺犯罪增設「車手條款」，以詐欺集團「車手」拿提款卡提領贓款為例，只要無法交代款項來源，就可能被認定涉及洗錢，最重可判五年、最高得併科罰金五百萬元，因「車手條款」刑度不輕，在我方和中國爭取海外涉案台人遣返回台時，可增談判籌碼。
法務部還指出，法院對於電信詐騙案的「車手」多以最重本刑三年的刑法第三三九條之二「ATM詐欺罪」，或最重本刑七年的同條之四「加重詐欺罪」處斷，但因「車手」犯行很難連結主謀，導致法官引用兩條文時，因構成要件「有缺陷」而「不敢」重判，經常只判一年以下或是半年，有時還易服社會勞役，未來只要「車手」無法合理交代款項來源，且收入和款項顯不相當，即可成立犯罪，能有效改善目前法律不周窘境。修正案也參考國際反洗錢組織建議，降低洗錢法成立門檻，從現行「最輕本刑五年以上徒刑」才符合洗錢法的「重大犯罪」，下修成「三年以上」即可適用洗錢法，希望有效打擊洗錢犯罪。
對於類似兆豐金未對可疑交易帳戶申報缺失，修正案從現行一百萬元罰鍰，大幅提高到可對金融機構處以一千萬元罰鍰，修正案還新增律師、會計師、房仲和代書等與洗錢相關高風險職業，同樣需要通報可疑金流，違者處五萬元到一百萬元罰鍰。
