〔記者黃立翔／新北報導〕這個青少年犯罪集團金錢價值觀太扭曲，不但自拍「千元鈔當棉被」照，還PO網炫耀向宅男騙來的不法橫財，甚至撰文鼓吹「拜金主義」、一切向錢看！令警方也搖頭。
警方昨天移送以嫌犯蘇慶霈為首的11名男子及5名少年。（記者黃立翔攝）
「八年級網路遊戲詐騙集團」成員的部落格內，出現躺在錢堆，拿千元大鈔當棉被的畫面，想藉此吸引青少年加入詐騙集團。（記者黃立翔翻攝）
詐騙集團還拍攝嫌犯「小羽」陳詠霖拿著鈔票，誇耀收入。（記者黃立翔翻攝）
新北市警方破獲平均年齡不到20歲的「八年級網路遊戲詐騙集團」（見右圖，記者黃立翔攝），逮捕16嫌中，有5嫌為少年，嫌犯混進「唯舞獨尊」網路遊戲，鎖定寂寞宅男詐騙遊戲點數再洗錢套現，2年來騙了好幾千名宅男網友，不法暴利逾7000萬，幾乎是天天騙、行騙天下。
著有「教室裡也有春天」等書的青少年教育專家、新北市永平高中校長李玲惠相當憂心，沉痛警告「網路結合青少年次文化，將是人類社會不可輕忽的負面教育場域」。
新北市刑警大隊副大隊長林家倫說，經營檳榔攤的「皮哥」蘇慶霈，透過「TACO」張楷峰（21歲）及陳詠霖（21歲）、林元泉（21歲）、潘姓少年，在網咖、撞球場吸收15到20歲之間的青少年，冒充玩家混入網路遊戲「唯舞獨尊」，還租下新莊某大樓的內部成立網路詐騙總部。
警方說，該集團瞄準「網路阿宅」，故意以「BABY」等女性暱稱上網搭訕宅男，用老掉牙招數問「猜猜我是誰？」再順著對方的猜測說「沒錯，我就是你的…」，接著假裝要介紹「洗點數」軟體，可幫對方增加網路遊戲點數，趁機套問出被害人個資，再冒名買網路遊戲寶物，接著轉賣以套取現金，據悉，單是一家網路遊戲公司，就接獲上千網友投訴被詐。
新北市刑大會同刑事局偵九隊，前天深夜直搗「總部」逮捕16人，最小的兩名少年才15歲，還有20歲、17歲的潘姓兄弟檔，除了蘇嫌之外，最大僅21歲，平均不到20歲。
嫌犯供稱詐騙須達成「績效」才有薪水，警方發現，每月詐款約300萬，粗估2年獲利超過7000萬，最離譜的是，陳嫌在網路PO上自己手抓鈔票、得意洋洋的照片，還拿千元鈔當棉被蓋，林嫌則寫網誌鼓勵「向『錢』看齊」，「就算混在（再）好，人面在（再）廣也是被看不起，所以說要向『錢』看齊」，偏執的金錢觀令警方搖頭。
李玲惠說，青少年有其次文化，在社會快速變遷激盪下，被導向「金錢至上」、「沒錢就是失敗」，物質享受才是「王道」，才能吸引同儕目光，錯誤的消費文化與傳播媒體推波助瀾難辭其咎。網路更容易激化錯誤觀念，沒有理性判斷能力的青少年，透過網路交互影響，分不清真實與虛幻，呼籲司法單位、少輔機構及家庭力量應立即介入，改變價值觀及生活方式。
