〔編譯李信漢／綜合報導〕美國國務院和聯邦調查局（ＦＢＩ）二十四日宣布懸賞三百萬美元（約台幣九五○一萬元），尋求得以將俄羅斯駭客鮑加契夫（Evgeniy Bogachev）定罪或逮捕的資訊。據信鮑加契夫仍在俄羅斯境內，這也是美國當局針對網路犯罪案件迄今最高的懸賞金。
美國國務院和聯邦調查局（FBI）二十四日宣布懸賞三百萬美元，尋求得以將俄羅斯駭客鮑加契夫定罪或逮捕的資訊，創下美國查緝網路犯罪案賞金紀錄。FBI還發布鮑加契夫的通緝海報，指控他在美國境內發動名為「遊戲結束宙斯」（Gameover Zeus）的網路攻擊，涉嫌共謀、電腦駭客攻擊、電信詐欺、銀行詐欺和洗錢。（路透）
ＦＢＩ指控鮑加契夫自二○○七年起利用惡意軟體「遊戲結束宙斯」（Gameover Zeus）組成殭屍網路，控制全球數千台電腦發動網路攻擊，估計全球共有上百萬台電腦感染此一惡意軟體，讓鮑加契夫得以盜取他人網路銀行帳號及密碼，總計鮑加契夫自美國的銀行竊取超過一億美元。聯邦官員認為，遭到滲透的上百萬台電腦中，目前還有多達三十％仍受感染。
鮑加契夫此後遭到賓州匹茲堡當局起訴，指控他涉嫌電腦駭客攻擊、電信詐欺、銀行詐欺和洗錢等罪名。內布拉斯加阿馬哈市當局也指控他犯下銀行詐欺案。
ＦＢＩ在通緝文件中指出，鮑加契夫十分聰明，使用諸如「lucky12345」與「slavik」的名稱，據信居住在克里米亞島以東、俄羅斯黑海畔城鎮阿納帕（Anapa），也在湖畔城市克拉斯諾達爾（Krasnodar）擁房產。他熱愛划船，常駕駛遊艇在黑海各度假勝地之間遊歷。
ＦＢＩ網路犯罪部門主管德馬瑞斯特（Joseph Demarest）說，他們相信鮑加契夫仍在俄羅斯境內，這筆高額懸賞金可創造誘因，讓其他駭客協助ＦＢＩ逮人。德馬瑞斯特還說，俄國聯邦安全局（ＦＳＢ）最近表達與美國當局合作偵察網路犯罪的意願，但德馬瑞斯特並未提到兩國是否可在鮑加契夫的案子上合作。俄、美兩國間並無引渡條約，俄國也從未表示協助逮捕鮑加契夫的意願。
另外，德馬瑞斯特談到ＦＢＩ已查出六十個不同的網路威脅組織與某些國家相關，但並未點名是哪些國家，不過，中國至今仍不願與美國合作打擊網路犯罪。對於去年底的「索尼影業」遭駭客大規模入侵案件，德馬瑞斯特重申，ＦＢＩ斷定幕後黑手就是北韓，而且沒有證據支持有內鬼在協助駭侵的說法。
