〔記者陳鈺馥／台北報導〕立法院司法及法制委員會昨審查「洗錢防制法修正草案」，初審通過部分條文，包括將非金融事業人員如地政士、律師、會計師、公證人及不動產經紀業納入，規定從事相關業務時，發現客戶有疑似洗錢行為，須主動向政府機關申報；而民眾若涉及洗錢，最重可處七年有期徒刑，得併科五百萬元以下罰金。
立法院司法及法制委員會3日排定審查「洗錢防制法部分條文修正草案」，圖右為法務部次長陳明堂。（記者廖振輝攝）
法務部次長陳明堂表示，本次修法首度將可能接觸大宗洗錢的非金融機構人員列入，並賦予確認客戶身分義務，若因執行業務而辦理國內外交易，也要留存交易紀錄五年，客戶端有政治人物、國際特定人物都需注意，不僅要確認客戶資料，發現洗錢疑似犯也應向法務部調查局申報，申報者免除業務上秘密之義務。
鑑於現行「洗錢防制法」所稱的重大犯罪，為五年以上有期徒刑之罪，遭亞太防制洗錢組織（APG）認為門檻過高，初審通過條文將「重大犯罪」改成「特定犯罪」，並把「特定犯罪」設定為最輕本刑六個月以上有期徒刑之罪。
通過的新增條文並指出，民眾收受、持有及使用的財產，有以冒名申請開立帳戶，或以不正方法取得他人帳戶，或規避洗錢防制程序，明顯無合理來源與收入不相當者，可處六個月以上、五年以下有期徒刑，得併科五百萬元以下罰金，法人代表人、代理人、受僱人在國外違法有此行為也適用。
通過條文並增訂，銀行、投信公司等金融機構，及銀樓業等非金融事業或人員，應確認客戶身分，要以「風險」為基礎，執行加強客戶審查程序，違者可處金融機構五十萬元以上、一千萬元以下罰鍰，非金融事業或人員也要面臨五萬元以上、一百萬元以下罰鍰。
朝野立委昨對違反「洗錢防制法」所查獲金流現款是否沒收？能提供合法來源者是否要排除？仍有極大歧見，法務部則主張要全部沒收，最後民進黨召委尤美女宣布相關條文暫時保留。
