〔記者方志賢／高雄報導〕前行政院秘書長林益世涉嫌索賄案，鳳山林家前昨天聚集許多民眾，有人激動大罵「吃台灣人的錢、骯髒鬼！」林益世的父母林仙保、沈若蘭持續神隱、不見蹤影，但林家友人轉述，沈若蘭心情沮喪，在書桌前抄抄寫寫，林仙保則「淡定」地獨自看古裝韓劇。
林益世收賄案引發社會關注，鳳山林家前也聚集大批媒體及關心的民眾，不少人圍著討論案情，講到激動處，有人指著林益世肖像的大型看板破口大罵！
一名媽媽帶兩個孩子拿著iPad到林家前拍照留念，這名媽媽不解地說，為何美鈔丟入池塘會變成新台幣？「很奇怪耶！」
林仙保友人、前高雄縣議員何堅心每天都到林家，成為媒體探詢林家動向的窗口。他表示，林仙保前幾天到台北探視媳婦彭愛佳，五日晚間返家遇到記者，因不滿報導他到港澳洗錢，心情鬱悶才嗆記者。
何堅心說，沈若蘭被列為被告，鬱鬱寡歡，坐在書桌前抄寫東西，林仙保則保持平常心，獨自看著古裝韓劇，消磨時間。
沈若蘭的律師昨天下午也到林家探望，他表示，沈若蘭與林仙保已七十多歲，家裡碰到這種事，他擔心兩人的身體狀況，特地前來關心。
沈若蘭是高雄元極舞協會理事長，昨天十多名穿著紅衣白褲的會友也到林家探視，每個人戴著口罩、帽子，對於媒體探詢沈若蘭的近況很低調，各自騎著機車離去。有人說，沈若蘭帶領元極舞協會多年，平時很照顧大家，因此大家結伴來安慰她，鼓勵她打起精神、顧好身體。
