
假警也來電「查案」


〔記者邱俊福／台北報導〕台北市吳姓婦人日前接獲自稱「台北地院書記官」的詐騙電話，以詐騙集團落網要退款、銀行帳戶遭冒用，以及懷疑她可能是詐騙集團共犯等理由，讓被害人於對方恐嚇、利誘中，先後匯款16筆，高達2130萬元，多年積蓄被騙得僅剩幾萬元。

據悉，吳姓婦人本月初接獲自稱某警察局「警官」來電，對方以查案為藉口，要求被害人告知姓名等基本個人資料；不久，有名自稱「台北地院書記官」的男子再度來電，表達被害人之前遭到詐騙未報案，現這個詐騙集團已經被查獲，要退款給被害人，需赴銀行設定約定轉帳。

恐嚇利誘 匯了16筆

對方且稱，被害人帳戶被詐騙集團做為洗錢之用，懷疑她是共犯，需到法院協助調查；或者是帳戶遭到冒用，若要證明清白需依其指示赴銀行電匯金錢。
被害人於對方恐嚇與利誘下，先後匯款16筆，金額共高達2130萬元，其中最大的1筆還高達800萬元，直至帳戶內僅剩下幾萬元，詐騙集團才放過她。
被害人之後得知受騙，相當傷心，也不敢告訴家人，直到家人見其舉止有異始知整個經過，日前陪同被害人向台北市警大安分局報案，警方立即將詐騙集團使用的2個銀行帳戶，通報設定為警示帳戶，循線偵查中。

網拍匯款 賣家變人頭戶


〔記者劉遠裕／板橋報導〕警方以凍結警示帳戶來防堵詐騙案件，近日卻出現歹徒假借網路交易，在網路上詐騙「帳號」，網路賣家提供匯款帳戶給對方後，竟遭利用變成人頭帳戶。

警方指出，某大學生去年底在網路出售衣服，不久接到男子來電，表示他的朋友已標到該件衣服，希望大學生提供帳號讓他匯款。隔天，男子又來電表示已經匯款完成，但過程中不小心也將購買他人相機的錢一起匯入，希望面交時可以退還款項，該大學生發現戶頭中果真多了不知名款項，於是將其退還給該男子。
不料，幾天後該大學生到銀行領錢時，突遭警察帶回派出所，並表示他的戶頭已經變成警示帳戶，甚至懷疑他是詐騙集團「車手」，大學生極力解釋，最近只有交易過衣服，並非詐騙集團。
大學生最後才發現，原來今年初有賣方上網拍賣相機，匯款時用的竟是他的帳號，但該賣家並沒有將相機寄出，如此一來一往，該帳戶就變成警示帳戶。

好心指路 上賊車一身空


〔記者邱俊福／台北報導〕就讀基隆某大學的李姓學生，上週在校門口遇到陌生男子問路搭訕後，被誘騙上車，對方將李某騙至台北市大安區的一處郵局提款，騙走存簿積蓄與身上共3萬餘元，警方偵辦中。

據悉，21歲的李姓大學生上週某日在學校門口，突然有名駕駛黑色轎車的陌生男子上前搭訕，表達不知台北要往哪兒走。
好心的李姓大學生見對方態度客氣，應對方要求上車指引路線，當駕車行經台北縣瑞芳地區時，這名陌生男子開始以急需用錢等理由，博取李姓大學生的同情，還一再保證只要借3、4萬元，就可渡過難關，隨後一定還給5萬元做為報答。
李某下車提領3萬5000元積蓄，再將身上的1500元一併交給對方，當行經龍山寺附近，對方即藉口要求李某幫忙買飲料為由，誘騙其下車，隨即駕車揚長而去。
