〔記者何宗翰、盧冠誠／綜合報導〕家用電腦掃描列印，竟做出通過驗鈔機測試的偽鈔！
新竹市第一警分局接獲線報，指毒品人口張姓兄弟以偽鈔買毒，報請檢方偵辦，昨日凌晨在新竹市中和路、五福路民宅搜索，逮捕張煜彬兄弟等11嫌，起出千元偽鈔54張、半成品206張，500元及100元偽鈔8張，另有海洛因、安非他命。
張姓男子拿偽鈔購買毒品，昨天凌晨落網。（記者何宗翰攝）
嫌犯印出鈔票後，再用手工貼條狀箔膜、黏安全線。（者何宗翰攝）
張煜彬、張鴻坟兄弟否認製作偽鈔，但張鴻坟的女友黃女供稱，偽鈔是男友教她做的，印鈔紙是男友先前在科學園區工作時拿回來的紙，但不知紙質名稱。
警方說，該集團偽鈔製作「純手工」，條狀箔膜和變色窗式安全線是在10元商店買來的亮面貼紙裁切；浮水印則是以白色蠟筆畫上去加工做出質感，約10到20分鐘就可以做出3張，每次約做4萬9000元，一共做出18萬元的千元偽鈔，使用前都會先用點鈔機測試，過關才拿出去用，但良率不高。
嫌犯供稱偽鈔都是用來買毒，混合真鈔使用，或到傳統市場、搭短程計程車、檳榔攤等方式洗錢，估計還有7、80張偽鈔流通在毒品市場，依偽造貨幣、詐欺罪移送。
警方表示，這些偽鈔其實很粗糙，像是安全線歪斜、字體不清，細看都能辨出真偽；對於為何能通過驗鈔機測試？驗鈔機業者表示，驗鈔機主要是靠不同顏色的光譜及隱性、磁性油墨磁頭進行真偽鈔判讀，他們將再了解張嫌等人的手法。
