◎ 陳安

趙少康現在的頭銜有「飛碟」、「中廣」董事長、中視節目主持人、報紙專欄主筆，當年的政治金童，不折不扣已是媒體大亨。
趙少康用他的節目、專欄，經年累月地痛批扁家，罵陳致中當人頭洗錢，用字遣詞惡毒，不遺餘力，正應了一句俗語：一指指別人，四指朝自己。
馬英九當國民黨主席時，把數百億的黨產「賣」給中時集團的「榮麗公司」，該公司資本額一億，錢給了沒？給多少？給了誰？
後來，榮麗公司把中廣賣給了趙少康，不久前，又把中視賣給了旺旺集團，交易過程和內容同樣不清不楚。用現在最夯的字眼來說，這就是洗錢、洗黨產。
藍兮兮的ＮＣＣ不敢為其背書，始終沒有核准中廣的交易變更，現在傳出中廣打算一分為二，把土地資產回歸中投，而屬於公共財的頻道等無形資產，包裝後上市上櫃，把無本生意玩到極致，證明國民黨真的是淘金高手。
現在一黨獨大了，主管機關經濟部和金管會，對這兩次交易的實質內容，都裝聾作啞、不聞不問，黨政一家，予取予求。
民進黨批評這是洗黨產，聽起來陳腔濫調，像蚊子叮牛角，不痛不癢。怪誰呢？執政八年，追討黨產雷聲大雨點小，當成選戰提款機，現在終於嘗到了丟掉政權的苦果，真是現世報，陳水扁和民進黨都應該打屁股！
陳致中不管是海角七億或五億，比起趙少康這個超級人頭，是Ｂ咖對Ａ咖，大巫憑什麼罵小巫？
（作者曾任新聞週刊副總編輯）
