記者張聰秋／特稿
彰化縣長卓伯源胞弟卓伯仲被踢爆購屋洗錢，接連引爆縣府採購弊案，案發後神隱多日的卓伯源，昨天終於公開露面，強調對弟弟所作所為毫無所悉，並向檢調喊話，盼儘速傳喚他說明，此舉除凸顯自己無愧於心，言外之意，也在於表達他雖撇不掉監督弟弟不周的道義責任，卻沒有法律責任。
據了解，卓伯源對於如何降低弊案的衝擊力道，曾與幕僚進行沙盤推演，決定找個適當場所對外公開說明，昨天利用一項「寒冬送愛」活動，卓伯源主動表達希望檢調儘快傳喚他說明的意願；他並強調，對弟弟的作為毫無所悉，表達胞弟做什麼、不代表當哥哥的一定知道的立場，似要與弟弟有所切割。
卓伯源主動出擊，除想降低此事件衝擊其政治前途的力道外，也凸顯自己無愧於心，另一方面，萬一檢調真的傳喚他，也形成是他「主動」說明的局面。
對於胞弟卓伯仲的操守受到質疑，卓伯源昨天也對外界表達歉意，對不輕易說出道歉的卓伯源而言，實屬罕見，而其言外之意是，他雖撇不掉監督弟弟不周的道義責任，卻沒有法律責任，但他與胞弟之間能否徹底切割，外界雖存有疑問，除非檢調有重大發現，否則親如兄弟也不代表法律上的共謀關係，卓伯源築起防火牆，避免弊案燒到自己，保住未來的政治生命。
