〔記者林俊宏／台北報導〕9年前，以「18歲賺到一億」一書行騙的男子魏曜笙，去年被控假扮汶萊皇室成員，虛設「汶萊皇家基金」，還在香港成立「華南基金託管公司」指定接受匯款，讓投資人誤認是華南金控入股，違法吸金4330萬元，台北地檢署今偵結，依詐欺、洗錢、公司法及銀行法等罪，將魏曜笙起訴，並具體求處6年有期徒刑。
檢方表示，魏曜笙的哥哥魏梓安、表哥鄒慶芳也加入詐騙行列，一起犯下吸金案，整個集團犯案分工細密，有人負責辦公室華麗門面及美化投資帳面數字，有人負責找尋待宰肥羊，魏梓安及鄒慶芳均一併被起訴，分別求處6年及4年有期徒刑。
檢方說，現年36歲的魏曜笙，本名魏文傑，對外卻使用「魏曜晟」為名，他曾在民國90年出書，暢談靠投資呼叫器及行動電話等，在18歲就賺到1億，一度聲名大噪，但隨後遭人揭露致富手法涉及詐騙，替他出書的商周出版社，還為此將書全面下架。
這次他被控自稱是汶萊皇室家族集團的亞洲區總裁，標榜基金以一年為期，屆期保證還本，年利率6％，每季額外配發高額利息，若有盈餘，投資人可額外領取70％分紅，加上集團嫌犯另偽造「基金保管通知書」、「派息對帳單」及「信託憑證」等文件以假亂真。
檢調發現，魏嫌與同夥在101大樓成立辦事處，對外募集「汶萊皇家基金」，以火熱正夯的綠能環保議題為標的，鎖定「馬來西亞環保林」、「全球生技領航」及「全球生質能源」等基金投資，並印製精美文宣，宣稱規模超過2百億元，未來前景大好，鼓吹不知情者投資。
辦案人員說，魏曜笙非常機伶，不但有多支手機使用，還利用假護照出境，調查員盯了很久才鎖定行蹤逮人，發現不法所得幾乎都被匯出海外，但其中一小部分被再匯回台灣，供魏嫌在酒店揮霍。
