〔編譯魏國金／綜合報導〕巴拉圭調查人員二十六日晚間為搜查逃獄使用的塑膠炸彈，突襲囚於首都亞松森塔坎布（Tacumbu）監獄的巴西毒梟帕瓦奧（Jarvis Chimenes Pavao）的牢房，結果映入眼簾的是一間包含會議室、圖書館、廚房、大螢幕電漿電視與空調的三房豪華套房。帕瓦奧行賄巴國司法、獄政官員的醜聞也因而曝光，巴拉圭司法部長巴奇加魯波立即被革職。
帕瓦奧牢房中的大螢幕電漿電視、深具時尚感的家具，以及寬敞的會議室。圖為帕瓦奧二○○九年年底在巴拉圭邊境落網時的神情。（歐新社檔案照）
帕瓦奧是南美洲最令人聞風喪膽的毒梟之一，二○○九年十二月，他在巴西與巴拉圭交界處遭巴國逮捕，之後以洗錢罪名被判處八年徒刑，繫獄於巴國最擁擠、暴力橫生的塔坎布監獄。四十二歲的他明年服刑期滿後將被引渡回巴西，面臨數條毒品犯罪指控。
法新社報導，據悉帕瓦奧打算以威力強大的塑膠炸彈將獄牆炸開一個洞越獄。但該計畫風聲走漏，大批警察湧入獄所進行搜查，結果意外發現經改造的「總統級」牢房。
塔坎布獄囚口中的「ＶＩＰ牢房」是一間三房套房，內中包含專屬的衛浴、時尚的磁磚牆面、豪華家具與一間ＤＶＤ圖書館，帕瓦奧收藏全套的電視影集「毒梟（Narcos）」，該內容改編自帕瓦奧崇拜的英雄、一九九三年遭殺害的哥倫比亞大毒梟艾斯科巴的事蹟。
「ＶＩＰ牢房」的曝光讓巴國舉國譁然，司法部長巴奇加魯波立即丟了烏紗帽，接替她的新部長馬蒂內茲信誓旦旦說：「我們將拆除帕瓦奧的牢房，並對縱容他享受特權的典獄長究責。」
帕瓦奧的律師阿卡素索承認，六、七名司法部長與六、七名典獄長曾收賄，她補充，典獄長的住所、監獄圖書室的翻修以及獄廚的薪水都是帕瓦奧付費。
帕瓦奧已移監至某特警單位的牢房，塔坎布三千五百名囚犯中，不少人表示懷念帕瓦奧，一名受刑人說，帕瓦奧為人慷慨，他支付監獄足球場與教堂的所需經費，同時僱用受刑人當保鑣，「他是這所監獄最受愛戴的人。」
就像拉美的許多監獄，塔坎布的囚犯三餐不繼，他們直接睡在地板或硬紙板上，暴動頻仍，六月有兩名受刑人死於飢餓與寒冷。目前該監獄的囚犯數已超出其收容量的一倍。一名囚犯說，要住進「ＶＩＰ牢房」，要先付五千美元（約台幣十六萬元），之後每星期租金五百美元（約台幣一萬六千元），這樣就可以隨時使用手機、網路以及接見訪客。
