香港約百名土地正義聯盟抗議人士與憂心遭強制拆遷的新界村民，6日下午5點多突破保全封鎖，衝進立法會大廳席地而坐抗議，並豎起標語反對開發。（星島日報提供）


謝淑薇（右）網前刁鑽靈活的截擊奏效，得分後頻頻與搭檔彭帥相互擊掌打氣，這組女雙頭號種子撐過三盤苦戰，淘汰了西班牙紅土高手穆古魯扎／娜瓦蘿，生涯首度晉級法網冠軍戰。（歐新社）
遠雄代理董事長趙文嘉（中）與公司重要幹部一同召開記者會，除說明股東會議，配息由3.5元降為1.5元重大決定，並對最近遠雄所造成社會紛擾，向大眾致歉。（記者張嘉明攝）
桃園縣前副縣長葉世文涉貪，據悉桃園縣唯一讓葉世文看得上眼的餐廳，是桃園市「濤」深海魚場餐廳。（記者邱奕統攝）
軍力報告 美：中國5～10年可封鎖台灣
美國國防部今天公布的二○一四中國軍力報告不再指出，「兩岸軍力平衡持續向中國傾斜」，而是表明「中國軍事現代化已經讓台灣原本的優勢被侵蝕或成為負債，中國有能力在未來五到十年內對台進行全面軍事封鎖」。
詳見軍力報告 美：中國5～10年可封鎖台灣。
港版太陽花 百人佔立法會抗議
香港立法會財務委員會六日審議「新界東北發展區前期撥款申請」，約百名土地正義聯盟等抗議人士與憂心遭強制拆遷的新界村民到立法會外抗議，反對當局未經城規會審議就申請撥款，下午五點多抗議人士突破保全封鎖，經由公眾入口衝進立法會大廳席地而坐，要求當局出面與村民對話。晚上有更多民眾進入立法會大廳聲援，估計有三百人之多，之後財委會會議結束並未通過撥款，但仍有約八十人留守大廳不肯離開。
詳見港版太陽花 百人佔立法會抗議。
台灣第一人 法網女雙 謝淑薇明爭冠
總獎金高達兩千五百萬歐元（約十．○七億台幣）的法國網球公開賽，女子雙打頭號種子謝淑薇／彭帥歷經三盤苦戰，以六比二、五比七、六比二擊敗西班牙紅土高手穆古魯扎／娜瓦蘿，不但回報上月初馬德里準決賽輸球之仇，謝淑薇更首度晉級紅土大滿貫決賽，榮膺台灣史上第一人！明晚（週日）小薇有機會繼去年溫布頓錦標賽後，高舉生涯第二座大滿貫冠軍。
詳見台灣第一人 法網女雙 謝淑薇明爭冠。


貪淫葉世文 橫奪部屬妻
貪財、好色又強奪屬下妻，真是個爛胚子！桃園縣前副縣長葉世文涉貪，其幕後洗錢大帳房兼小三陳麗玲以四十萬元交保；《蘋果》追查，陳女原是葉任玉山國家公園管理處處長時一名下屬警官的妻子，不料葉竟奪人妻，導致警官和陳女結婚僅七年就離婚收場。對於前妻涉入葉世文貪污醜聞和與葉的不倫，陳女前夫昨透過好友低調表示：「家醜不可外揚。」不願受訪。
討500元債 少女遭輪暴
真可惡！謝姓男子上網結識一名國中少女後，二度夥同林姓少年藉口到少女家中聊天，趁機指姦、脅迫少女幫他們口交揚，後因林少欠少女500元，她找張姓學長到林姓少年家中要債，謝謊稱幫林還錢，竟趁機再與林姓少年和幫忙討債的張姓少年共同輪暴少女。桃園地院以謝男犯後無悔意、惡性重大為由，昨重判15年徒刑，林、張二人則由少年法庭審理中。


扯！年花3.8億 卻查不到黑心肉
「福伯」屠宰場遭爆牛肉灌水，農委會防檢局組長林進忠說，目前台灣有十四處牛隻屠宰場，過去因僅要求業者在牛隻繫留場區、剝皮區及人道致昏區加裝監視攝影機，沒想到這次業者從後端走漏洞，屠體後再灌水。
蔡英文拋「蔡張會」 綠：相信大陸很有感覺
民進黨籍台南市長賴清德昨天前往上海。民進黨主席蔡英文日前在黨內談話會中也曾提及，願意在不設前提下，與國台辦主任張志軍會面。對於「蔡張會」，民進黨發言人徐佳青說，在沒有任何前提或預設立場的狀況下，民進黨非常歡迎、也希望未來能有相關的進一步安排。


7年一場空 宜蘭分校 清華喊卡
7年前風光動土的清華大學宜蘭園區不玩了！原以結合學術研發與企業發展為願景的清華大學宜蘭園區，占地27公頃，民國96年12月動工，現已整地完成。但因缺乏後續資金來源，校方昨天在環保署環評專案審查會議中宣布無限期停工，後續可能移交宜蘭縣政府或宜蘭大學接手相關開發事宜。
兩張十行紙 鄭捷回信給父母
北捷殺人事件凶嫌鄭捷收押半個多月，他的父母於5日寄來第一封家書，鄭捷收到信後表面雖看似平靜，立刻向所方申請紙筆，從傍晚一直寫到所內晚間9點熄大燈為止，寫了兩張十行紙回應父母對他的聲聲呼喚，送交由所方人員檢查。
