〔記者林慶川／台北報導〕前總統陳水扁質疑特偵組去年底偵訊前中信金副董事長辜仲諒時洩漏其他證人證詞，偵辦期間，還派檢察官親赴日本東京與辜密會，並欲以各項理由羅織他入罪，因此狀告朱朝亮等4名檢察官涉洩密、教唆偽證及偽造文書等罪，台北地檢署認為特偵組依法辦案，全案今天下午處分不起訴。
前總統陳水扁是在被羈押期間，親自寫了20頁的告發及告訴狀，委由律師鄭文龍遞狀。
扁認為，去年9月間，特偵組在偵辦「龍潭購地案」期間召開記者會，並宣佈「年底前扁案辦不出來，即全體下台」，明顯欲濫權追訴扁。
此外，特偵組明知辜仲諒涉及「中信金控紅火案」，竟派檢察官越方如密赴日本，要求辜返台指訴扁犯罪，並以不追訴辜來作為交換條件。
扁也質疑，去年11月24日，辜至特偵組應訊時，檢察官朱朝亮、吳文忠及李海龍偵訊時，朱更教導辜「不能幫倒忙，（不然）就破掉了」，要求辜做出不利於扁的證詞，並故意歪曲事實。
此外，扁也指出，特偵組聲押他時，在聲押書中，有關「張俊宏否認收到卸任犒賞2百萬元」的內容，故意斷章取義，製作不實聲押書矇蔽法院。
台北地檢署檢察官林漢強調查發現，特偵組當時召開記者會，應是對外宣示特偵組辦案的決心，會依證據謹守法律界限，並籲外界勿以政治眼光解讀。
處分書指出，而扁涉貪污、洗錢案，在98年9月11日已被台北地院判處無期徒刑，特偵組起訴被告，顯然有充分依據，並非濫權追訴，至於「東京密會」與辜談條件，純屬媒體臆測，且中信紅火案也在特偵組偵辦中。
林漢強勘驗辜應訊時，與檢察官的對話光碟，認為，朱朝亮等人僅要求辜將細節部分妥為釐清，並非要求辜做不實證述。
