〔記者邱俊福／台北報導〕曾擔任電腦系統工程師的謝明儒、朱吉盛，組織犯罪集團，涉嫌運用自己的專長，創設網路帳號後，再故意衝高評價，於網路上扮假賣家販售演唱會門票、禮券等商品，再利用遊戲幣商的第三方支付虛擬帳戶，讓買家匯入，勾結遊戲幣商，遂行洗錢，案經刑事局偵九大隊第一隊偵查今天宣布偵破，逮謝等6人送辦。
曾擔任電腦系統工程師的謝明儒、朱吉盛，網路上假扮賣家詐財，超過200人被騙受害。（記者邱俊福攝）
警方查扣筆記型電腦及手機、平板電腦、金融帳戶存摺、金融卡、SIM卡、門號儲值卡等大批贓證物。（記者邱俊福攝）
警方調查，謝、朱為高中同學，曾任職於國內某電子公司擔任系統工程師，不知將技術發揮在正當職場上，卻分別於98年及100年間，在高雄市地區共組網路詐欺集團，均遭警查獲，如今「三度三關」再次犯案。
警方表示，清查165反詐騙平台今年1到10月間全國網拍詐欺案件時，發現犯嫌謝某等人意圖牟利，利用網路便利及隱匿的特性，明知無遊戲主機、演唱會門票、餐券及其他商品等販售的事實，仍透過露天拍賣、蝦皮拍賣網站、CityTalk網站等網路購物平台，設置「qlzqqqq」、「buyeasyeasybuy99」、「workshop999」、「justin7169」、「mayday888999」、「MONKEY92810」、「easybuy999」、「ticketmarket」、「happylife9096」、「workshop999」等數十組的拍賣帳號。
犯嫌利用這些帳號，刊登販售五月天、張學友等演唱會門票、餐券、遊戲主機、奶粉、禮券、遊戲公仔、大魯閣代幣、線上遊戲點數及其他商品等拍賣訊息，等待不知情的被害人上網購買後，便誆稱拍賣物品僅提供面交（位於偏遠地區）或匯款寄送服務，旋而要求被害人將款項，匯入遊戲幣商利用網路APP購物平台提供的第三方支付虛擬帳戶，來進行支付交易費用，或指定將款項匯入人頭帳戶內，但是被害人繳款後，卻未依約交付商品，惡意詐欺牟利。
案經警方前往犯嫌高雄、屏東、台中等住處執行查緝，查扣犯案用筆記型電腦及手機、平板電腦、金融帳戶存摺、金融卡、SIM卡、門號儲值卡等大批贓證物。初步統計被害人數已超過200人，詐騙金額超過百萬元。全案訊後以詐欺罪嫌移送檢方偵辦。
