〔記者劉志原／台北報導〕最高檢察署特偵組正全力追查「蔡吳連結」關係，連日約談證人後發現，吳淑珍等前第一家庭成員疑以蔡美利及吳景茂等人頭戶，由檯面上的銀行與地下匯兌兩大管道，將錢匯至新加坡及瑞士，現正進一步比對蔡與吳的資金往來情況，至於錢的來源有無不法，還待深入了解。
外傳陳鎮慧當庭坦承曾將國務機要費匯至蔡美利等人頭帳戶，特偵組表示，陳鎮慧並未如此表示，但這也是特偵組要調查的重點，檢方雖懷疑國務機要費可能由蔡美利等人頭戶匯至海外，但蔡美利、陳鎮慧、吳景茂均未坦承。
另一方面，為加速國內查帳，已由調查局洗錢防制中心組成十八人專案小組，協助特偵組辦案，對特偵組是很大的幫助；特偵組發言人陳雲南說，之前金管會也派十個人每天至國內各銀行查帳。
檢方追查匯款情形，目前僅吳景茂坦承曾以現金存款方式，至官邸向吳淑珍拿錢，並轉匯至海外，日前他應訊時表示，共拿了七千萬現金匯至新加坡，但這與瑞士銀行帳戶內的六億餘元有相當差距，檢方須等新加坡及瑞士海外互助拿回帳務資料後才可逐一釐清。
特偵組目前將國務機要費流向列為首要偵辦的重點，對於民代爆料的二次金改、ＳＯＧＯ案、力麒建設案、陳致中在美置產等部分，特偵組認為犯罪嫌疑尚不明確，僅列為參考「情資」，目前未正式進行調查。
