◎ 陳昭姿
被拘禁的前四年，牢房只有一坪多，無桌無椅無床，所以柯Ｐ說他坐在地上吃飯像乞丐。初時還能趴在地上寫作，姿勢關係罹患重度胃酸逆流症。牢房廿四小時光照，造成嚴重失眠，且光照在如廁糞坑上，秒秒監測，任誰都羞憤難忍。報到和出庭回牢，多次被扒光衣物檢查私處。不准和其他受刑人說話，精神科醫師謂之「知覺剝奪」。
直到二○一三年十二月地院接受陳順勝教授團隊鑑定，同意停止審理，陳總統至少已出庭二二四次，尚不包括到牢房就訊次數。當初為今已判決無罪的國務機要費案被上手銬，畫面播送全世界，且遭無限期羈押。此外，執政者以媒體和司法鋪天蓋地，造成同志們的誤解和疏離，更是他最大的痛。
醫學不能違反人道去模擬上述環境對人體之傷害，但事實是，核磁共振影像發現他的腦部萎縮將近兩成，出現腦部退化性病變。目前診斷包括：重度憂鬱症（藥石罔效），重度睡眠呼吸中止症（歷經兩次手術仍為重度，導致腦部血氧偏低），嚴重尿失禁（無藥可醫，無關攝護腺與泌尿系統，因為問題在腦部），類巴金森氏症（手抖，步履不穩，失語失憶失智症），使用輪椅與柺杖。五月中榮診斷書因此提出建議：需要全日看護協助照顧日常生活，離開目前監禁環境及居家療養等。
政權尚未輪替，但國務機要費案更一審無罪，機密外交款案二審定讞無罪，侵占機密公文案與海外洗錢案皆簽結不起訴。唯一入罪的龍潭案是最高法院罕見的自為判決，並自創「實質影響力」定罪（林益世案採法定職權說），即便關鍵證人辜仲諒兩度公開承認作偽證，律師再議聲請也被駁回。
陳總統為什麼病重？為什麼柯Ｐ說陳總統是廢人？為什麼有人要他先道歉再保外就醫？
（作者為陳總統民間醫療小組發言人）
