〔記者侯柏青、林恕暉／台北報導〕前總統李登輝、前國民黨大掌櫃劉泰英涉嫌侵占國安密帳公款，遭特偵組起訴貪污及洗錢罪。由於檢方移審的卷宗裡有國安局及國安會核定為機密的事項，台北地院昨召開審前會議，討論如何閱卷，法官事先諭知李、劉可以不出庭，兩人都透過律師請假。北院合議庭評議後，近日才會裁定。
台北地院昨天召開國安密帳案審前會議，前總統李登輝、前國民黨大掌櫃劉泰英透過律師請假，台聯黨支持者仍到場聲援阿輝伯。（記者簡榮豐攝）
據了解，台北地院收案後，發現檢方移審四十多個卷宗，為查律師能否閱卷，法院去函國安局、國安會等相關單位，兩單位都已函覆北院。
國安局回函認定，有二十多個卷宗涉及國家機密，如果影印外流，恐有違法之虞，建議法院規定律師閱卷時，只能看，不能抄寫及影印，還要求閱卷時，要由國安局的官員在旁陪同；國安會則認為有兩個卷宗涉及機密，建議不得影印。
律師顧立雄庭訊後轉述，和李登輝商談此案時，李登輝常常表現得怒不可遏，對於這把年紀還要來開庭，讓他很難接受。律師陳清茂昨天下午剛見過李登輝，他說：「總統情緒還算平穩。」
李登輝辦公室主任王燕軍指出，特偵組起訴李登輝近四個月，台北地院昨天才首度開庭，面對官司一再拖延，李登輝感嘆︰「我已經九十歲了，是要拖到我死才處理嗎？」王燕軍強調，李登輝早已準備好面對司法，但案件審理卻一再拖延，是不是想拖到選後再處理？是否有政治考量？都令人質疑。
