〔即時新聞／綜合報導〕高雄紅派大老、前行政院秘書長林益世父親林仙今天上午因胸悶送醫，到院前已沒有生命跡象，急救仍回天乏術，享壽78歲。林仙保妻子沈若蘭在醫院哭到全身癱軟，其被控貪污而限制出境及限制住居的兒子林益世，向法院聲請變更居住地獲准，得以南下回高雄老家治喪。
高雄政壇紅派大老林仙保，崛起基層，縱橫政壇長達45年，晚年卻接連遭逢愛子林益世立委連任失利、捲入地勇索賄案重重打擊，以致抑鬱而終，令人不勝噓唏。（本報資料照，記者蘇福男攝）
林仙保的妻子沈若蘭哭到全身癱軟，在急診室被林益世夫婦攙扶著才能行走。（記者黃志源攝）
林仙保是高雄政壇紅派第2代掌門人，崛起基層，曾任茄萣農會總幹事、高雄縣議員、台灣省議員，曾與立法院長王金平為首的白派、綠營余家班的黑派在高雄政壇三分天下，在地方「喊水會結凍」，縱橫政壇長達45年。
林仙保退出政壇後，雖糖尿病、重聽等疾病纏身，昔日霸氣不減，每逢大選，總是會見到其身影；而林仙保淡出政壇後，把政治版圖交棒給愛子林益世，林益世曾任立委，並參選過高雄縣長，後來擔任行政院祕書長，地方紅派莫不寄予厚望，後來捲入地勇索賄案，對林仙保不啻是一嚴重打擊，加上林益世立委連任失利等事件，林仙保身體狀況每況愈下。
林益世收賄案爆發後，其全家幾乎都被捲入案中，只有林仙保，因為重聽而被認定沒有參與收賄洗錢，全身而退。
林仙保今上午在家時感到胸悶，呼吸不順暢，緊急送往國軍高雄總醫院，但卻在到院前沒有生命跡象，急救後仍未見起色，最後經家人同意，留一口氣回家，病逝家中，醫師初步研判，死亡原因可能跟心臟有關。
林益世也緊急委託律師向法院聲請變更居住地，台北地方法院下午裁准，林益世得以南下高雄老家治喪，從今天起到4月23日，林益世每晚改到高雄市警局鳳山分局鳳崗派出所報到，4月24日起則恢復到台北市警察局松山分局中崙派出所報到。
林仙保驟逝，王金平表示相當不捨、難過，出訪日本回國後，會到林府上香。
