〔記者曾韋禎／台北報導〕頂新集團爆出康師傅ＴＤＲ圈購退佣風波，國民黨立委費鴻泰昨天痛陳，此案對國民黨是非常大的傷害，這給人民感受太壞，也一定會影響選情。民進黨立委吳秉叡則痛批，這就是國民黨權貴與富商共同參與的金權遊戲，這是結構性、集團性的貪腐，他要求檢調應重啟調查。
費鴻泰昨在立院財政委員會詢問財政部長張盛和，對於頂新康師傅ＴＤＲ圈購風暴有何看法？張答覆，這是他們運用台灣人民的錢去投資一○一等房地產，而非投資產業。
費鴻泰直言，這對國民黨是非常大的傷害，從頂新的退佣，聯想到貸款九十九％去炒房，還用了不該用的關係。張當場點頭稱「是」。費強調，國民黨真的要檢討、整個政策也要檢討，這給人民感受太壞，也一定會影響選情，他對此深感痛心。
吳秉叡受訪指出，這就是國民黨權貴與富商共同參與的金權遊戲，富商在國民黨的庇護下，就能暢行無阻，這是結構性、集團性貪腐。吳指出，永豐金證券負責承銷頂新的ＴＤＲ，頂新可以強迫永豐金證券違法、低賣高買，藉此洗錢，檢調應該重啟調查，一一查清其中的疑點，否則對於所有台灣民眾來說，實在太不公平了。
民進黨立委潘孟安直指，ＴＤＲ就是錯誤的政策，台商透過ＴＤＲ將原本無法匯出的資金，全匯去中國，少數留在台灣的卻都拿去炒作房地產；更可怕的是，在台上市的股票都須依法定期揭露財報，ＴＤＲ的財務狀況完全不透明，根本是「散戶的墳墓，大戶的天堂」。
