台北地檢署偵辦靈骨塔吸金案，查扣大批贓款，還查扣多輛進口名車。（資料照）
〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦靈骨塔詐欺案，發現「李哥」、「強哥」集團鎖定退休的軍公教人士行騙，多年來詐逾30億元，主嫌「李哥」李睿霖今年初在律師陪同下，主動到案說明，被北檢聲押禁見獲准，由於「李哥」等多人預計在3月羈押期滿，北檢今第二波偵結，依詐欺等罪嫌起訴李嫌等66人。
台北地檢署偵辦靈骨塔吸金案，查扣大批贓款。（資料照）
檢警調查，「李哥」、「強哥」集團先後設立天瑞、上寶、源盛等10餘家紙上公司，鎖定退休的軍公教人士行騙，3年多來詐得12億3500萬元，北檢去年10月起訴「李哥」兒子李中維等41人，今年初再搜索集團13據點，聲押禁見10名集團幹部，法院裁准4人，其餘交保候傳。
今年1月16日，「李哥」李睿霖在律師陪同下，主動到案說明，北檢訊後認為「李哥」涉嫌重大，有串滅證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准；經清查，後續又追查出66名涉案人，不法所得總共超過30億元。
檢警調查，兩集團的業務員與法律團隊幾乎相同，以投資契約形式包裝後，向被害人誆稱僅要9萬8000元或12萬元，即可低價購買塔位使用權狀，而後可以70至100萬元的價格售出，只要1至3個月內，即可快速回收3至10倍以上的高額報酬。
而後，業務員再向被害人佯稱，已覓得買家想購買塔位，但對方有節稅等考量，必須一次大批買進才願意交易，再找來假買家取得被害人信任，造成被害人誤信而先購入大量塔位，並以簽保密協議書方式，迫使被害人不敢張揚。
去年8月，檢調展開首波搜索、約談行動，訊後聲押禁見12人獲准，另查扣犯罪集團不動產8筆、證物23箱、現金945萬8800元、銀行帳戶內1945萬5176元、洗錢帳戶內385萬8300元，要價1338萬元的法拉利458 Italia，以及Benz、BMW等18輛進口名車。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
