〔即時新聞／綜合報導〕北韓人民生計困頓時有所聞，但政府仍擁有財力製造核武。據傳北韓勞動黨設有名為「39號室」的機關，專管北韓地下經濟，透過毒品、武器走私等非法交易，每年可約賺取數十億美元，就連北韓境內由南韓企業營運的開城工業區，北韓勞工的薪水也有約有7成會被39號室作為外匯沒收。
據傳北韓勞動黨設有名為「39號室」的機關，專管北韓地下經濟，透過毒品、武器走私等非法交易，每年可約賺取數十億美元。（法新社）
綜合媒體報導，1970年代，由北韓前領導人金正日設立的「朝鮮勞動黨39號室」，專職北韓海外地下經濟活動。「39號室」現由金正恩妹妹、金與正主導，以海外洗錢、走私、製毒、人口販賣等不法活動為北韓「募資」。
曾待過39號室的脫北高官李正浩，稱該機構為金氏政權的「賄賂基金」，以非法活動賺取的資金支撐金氏家族和研發核武；另一名也曾任職39號室的脫北者崔昆哲說，當初不清楚39號室基金的真正用途，總是被告知其工作目的是為了建立強大的社會主義經濟，脫北後才知道39號室的功能是為金家籌措資金。
南韓統一部指出，北韓境內由南韓企業營運的開城工業區中，北韓勞工的薪水約有7成會被39號室作為外匯沒收；據前美國中央情報局（CIA）探員透露，39號室「不會放過任何賺取外匯的管道」，即使是脫北者匯回北韓的錢也會遭39號室抽成。
