〔編譯陳正健／綜合報導〕美國媒體十八日報導，總統川普長子小唐納去年六月密會俄國女律師的場合上，與會的神秘第八人已經曝光，其身分是俄國地產公司克羅庫斯集團（Crocus Group）資深副總裁卡維拉德茲（Ike Kaveladze）。負責調查「通俄門」的特別檢察官穆勒已要求約談他，卡維拉德茲的律師表示他會合作。
俄國地產公司克羅庫斯集團資深副總裁卡維拉德茲。（取自網路）
美國專業社交平台領英（Linkedin）資料顯示，卡維拉德茲的老闆正是「俄國川普」六十一歲房產大亨阿瑞斯．阿加拉羅夫（Aras Agalarov）。卡維拉德茲主掌該公司在俄國的多項發展計畫。
卡維拉德茲出生於蘇聯統治下的喬治亞，一九八九年畢業於莫斯科財經學院，於一九九一年來到美國，於康乃狄克州紐哈芬大學取得碩士學位，並於二○○四年起為阿瑞斯的公司效力。阿瑞斯與他的兒子艾明．阿加拉羅夫（Emin Agalarov）與川普家族交情匪淺。
在二○○○年時，當時的美國「政府審計辦公室」（之後改名為政府責任辦公室，英文縮寫同為GAO）報告顯示，卡維拉德茲曾涉及洗錢。二○○○年起，他曾為五十名俄國人士取得花旗銀行信用卡，曾為俄國中介公司在德拉瓦州成立兩千多家公司，並為俄國客戶開立一百三十六個銀行帳戶，將超過五億六千萬美元的資產挪到海外。當時擔任聯邦參議員的列文（Carl Levin）說，卡維拉德茲是洗錢計畫的「代表人物」。
對此，卡維拉德茲的律師巴勃（Scott Balber）回應說，卡維拉德茲他去年獲邀參與小唐納與俄國律師維塞尼茨卡雅的密會，是為了擔任翻譯角色，因為對方不通英語，當他抵達現場時，才發現維塞尼茨卡雅已經準備了翻譯。
