〔記者侯柏青／台北報導〕台北地院今天開庭審理國安密帳，傳訊前總統李登輝與前國民黨大掌櫃劉泰英到庭。李登輝上次應訊前，因「復發性心絞痛」臨時請假，李今天提早半小時到庭，並以台語表示，「等這一天(指出庭)，等了一年多，過去的事情跟我沒有關連，這大家都了解。」
法官今日是進行準備程序庭訊，集中在李前總統的人別訊問方面，庭訊約半小時結束，法官訂九月廿一日再度傳訊李前總統和劉泰英出庭。
李登輝今天首度以被告身分到北院出庭，由於他上次請病假，媒體很關心他的身體狀況，李登輝用台語表示，「昨天晚上睡得很飽，今天早上很早起。」媒體追問他是否等出庭等了很久，李登輝說，「等這一天，等一年多了，起訴一年多沒開庭，我應該有我講話的權利。」媒體追問他認不認為會判無罪，李登輝謹慎的說，「我不知道，要看法院怎麼判決。」
特偵組去年偵查，指李登輝、劉泰英和已逝的前國安局長殷宗文聯手侵占「鞏案」墊款779萬美元，這筆資金被挪用轉入台綜院，檢方依「貪污治罪條例」之侵占公有財物及「洗錢防制法」，起訴李、劉兩人。北院上月傳訊李登輝和劉泰英，李登輝臨時請病假，僅劉泰英出庭，但劉泰英應訊時否認侵吞公款。
此外，特偵組偵結國安密帳案後，將潤泰集團總裁尹衍樑依商業會計法等罪移送北檢，北檢日前將尹衍樑處分緩起訴，要他繳交1千萬元緩起訴處分金。
