記者王孟倫／專題報導
因應2018年11月的亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑，跨部會如臨大敵、全面備戰，務必要通過明年評鑑。因為若無法通過評鑑，台灣將被列入洗錢高風險的名單，未來不僅資金進出台灣會受到各國嚴格審查，甚至金融機構要設置海外分支機構，都會受到影響。
近年我國受理疑似洗錢交易之報告件數。（製表：記者王孟倫）
回顧過去，台灣其實是APG創始會員國（1997年加入），但從2007年開始，各項評鑑結果逐年往下掉，在2011年更降為與緬甸、寮國等國家同一級數的「加強追蹤名單」內，顯示國內對於洗錢防制工作之輕忽。
再加上去年爆發兆豐銀行紐約分行未遵守美方洗錢防制工作，而遭到重罰57億元，為避免此一負面事件，影響到明年的亞太防制洗錢第三輪相互評鑑，於是政府更加速各項修法工作，全力提升我國洗錢防制結構。
金管會官員表示，「洗錢」是指不法分子透過以不法所得購買資產、存入金融機構帳戶，或匯至第三人等方式，讓黑錢漂白，以逃避檢調機關追查的行為；金融機構因為提供各種便利的金融服務，最容易成為歹徒洗錢的管道。
因此，國際標準要求金融機構必須執行確認客戶身分程序，包括瞭解客戶的身分、背景、交易目的甚至資金來源等，以於不法分子透過金融機構洗錢時能夠及時發現。
對於亞太防制洗錢組織明年11月將派員來台進行評鑑，若沒有通過，會有影響?金管會表示，一旦評鑑沒有過關，台灣可能會被列入高風險名單，未來我國與各國的資金往來會受到嚴格審查，這對我國貿易行為甚至各種民間金融往來，都會產生難以估計之衝擊。
由於此事非同小可，因此，行政院特別成立整合各部會的「行政院洗錢防制辦公室」，並在今年3月掛牌上路，此外，跨部會也多管齊下進行法規修正。
首先，在去年11月由法務部主導大幅修正「洗錢防制法」，內容在強化洗錢防制法各項規範，包括：放寬洗錢犯罪之重大犯罪範圍，並授權法務部指定特定非金融行業別納入洗錢防制規範，包括律師、會計師、不動產仲介業等六大類，皆有申報義務。
其次，在金管會方面，也配合修正相關辦法，例如：為避免有民眾利用「電子票證」（如悠遊卡等）作為洗錢工具，規定民眾若一次買超過50張無記名的電子票證，就必須確認客戶身分；另外，依新辦法也規定，若是臨時性交易，也就是俗稱「過路客」，其辦理3萬元新台幣以上的跨境匯款時，銀行也要確認身份。
相關新措施，雖然引起立委質疑，有擾民之虞、造成生活不便；對此，金管會強調，國內洗錢防制法規都是在符合國際標準下訂定，目前只在特定情形才要求金融機構要執行確認客戶身分程序。
根據統計，台灣依據洗錢防制而受理疑似洗錢交易之報告件數，明顯大幅增加，從2014年全年僅有6,890件，到了今年截至9月底為15,737件。
在跨部會努力下，我國洗錢防制成果也獲得捷報，原本我國被亞太防制洗錢組織列為「加強追蹤名單」名單，也在今年7月獲得升等移除；接下來，就是要看明年的相互評鑑，能不能過關。
金管會官員表示，若明年順利通過評價，代表我國金流透明度達到國際水準，以洗刷防制洗錢不力的污名；再者，防制洗錢評鑑成功也有助於我國企業或金融機構在海外布局，具有多重實質正面效益。
法務部次長蔡碧仲表示，若台灣沒通過評鑑，光是匯款、到國外設分行都有困難。
