政務委員羅秉成（左起）、洗防辦主任陳明堂等人昨出席APG第三輪互相評鑑記者會，公布評鑑團初評結果，肯定台灣這兩年洗錢防制有明顯的進步。（記者廖振輝攝）



〔記者王孟倫／台北報導〕亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑結束，APG評鑑團肯定台灣在洗錢防制方面的努力，但也指出部分缺失。金管會官員表示，相關缺失如何改正或強化，行政院將召集各單位共同討論研商。APG將於明年一月公布初評報告，明年三月十八至二十一日來台複審，公私部門相關缺失可爭取改進以取得更好成績，最終評鑑結果將於明年七月APG年會定案。

這次APG評鑑團指出的缺失，包括：金融機構過於依賴機關發布的洗錢表徵（表面上的文字規則），需再強化以風險為本的管理；洗錢犯罪裁罰過輕而不具勸阻性；OBU（國際金融業務分行）對境外客戶的查核能力不足，特別是辨識境外公司的控制權；強化法人、實質受益人透明度；反武擴的法令尚有缺失等。




對此，金管會官員表示，信譽是金融業的經營基礎，無論裁罰金額大小，對銀行形象造成重大影響；況且，若缺失改善未獲得金管會核准，許多業務申請都無法通過；台灣裁罰金額或許比不上歐美的天價，但具有嚇阻性。至於OBU查核客戶問題，金管會表示，OBU客戶為非我國籍人士，享有租稅優惠，但相關監理強度相同，將提供說明資料給APG評鑑人員。




行政院洗錢防制辦公室對我國列入「一般追蹤名單」表達審慎樂觀，但金融業者認為，第三次相互評鑑的受檢項目更重視執行有效性，標準比前兩次要高很多、更加嚴格，台灣固然在洗錢防制已經投入很多努力，甚至有不少民怨反彈，但要列入「一般追蹤」國家，困難度仍高。

銀行主管直言，已接受「防制洗錢金融行動工作組織」（FATF）或APG評鑑的國家，包括美國、加拿大、澳洲及新加坡等金融發達國家，僅列在第二級的「加強追蹤」，「台灣在洗錢防制表現，能夠比美加還要好嗎？」

金管會則表示，追蹤等級目標由行政院洗防辦設定，一定會以爭取最佳成績為目標。不過，APG評鑑不論被列入哪個等級，都需要持續追蹤，即使最佳等級，也要每兩年提交報告；且追蹤等級是動態的，一開始拿到的等級也可能升級或降級。

APG評鑑分為四等級，最好是「一般追蹤」，每兩年提交進展報告；其次是「加強追蹤」，每年提交報告；第三是「加強加速追蹤」，每季甚至每月提交；最差是「國際合作審議小組觀察名單」，交由FATF列管。

