〔即時新聞／綜合報導〕高等法院即將在下週再度開庭審理前總統陳水扁貪污案，今日一家平面媒體報導，特偵組已經透過司法互助，從瑞士方面取得一份扁家海外7億帳戶資料，並暗指陳致中就是主導海外洗錢的CEO，對此，陳致中下午親自跳上火線，痛斥這樣的報導跟殺人沒兩樣。
22日出版的這份報紙，頭版以斗大字體配上聳動的標題《海角七億，陳致中包辦洗錢》，成功吸引各家媒體目光，紛紛跟進，話題性十足。但對此，陳致中十分不滿地表示：「標題殺人，它的內容並不足以去支持標題，但是一般大部分讀者，有時候他只看標題。」痛批該媒體「殺人」，刻意誤導讀者。
根據媒體報導，這份最新資料顯示，陳致中曾在多份文件上簽名，委託瑞士美林日內瓦分行、瑞士皇家庫斯銀行2間銀行，設立寶昌等2家公司，涉嫌洗錢2100萬美金（約新台幣7億元），儼然是洗錢案主導者，並非「人頭」。
陳致中回應：「我的母親使用我跟我太太的名義，當然我們在文件上簽名，或者是有做聯繫，這個是事實，但是這個東西，怎麼會去導出，他的標題的結論說，你包辦、你主導、你是CEO、你是全權處理者。」
目前這份關鍵資料正在翻譯當中，一旦翻譯完成，特偵組近期內就會將文件送到高院，提供給高院參考，預料將對扁案審理有所影響。
