〔編譯管淑平／綜合報導〕一名曾參與設計美國B-2匿蹤轟炸機的印度裔前工程師，被控出售軍事機密給中國，九日被以十四項罪名定罪，恐面臨終生監禁。
夏威夷聯邦法院九日宣判，現年六十六歲的戈瓦迪亞，被控的十七項罪名中遭陪審團判定有十四項成立，包括密謀、違反武器出口管制法、逃稅和洗錢等；被控故意傳遞國防資訊的部分，則獲判無罪。法院將在十一月宣判刑期，最高可處終生監禁。
戈瓦迪亞一九六八年到八六年間任職美國國防承包商諾斯洛普格魯曼公司，參與B-2匿蹤轟炸機推進系統和匿蹤能力的研發工作；離開該公司後又持續承包美國政府機密計畫，直到一九九七年；二○○五年十月他因涉嫌出售軍事機密被捕。
檢方指控，戈瓦迪亞在二○○三年到○五年間至少六次前往中國，協助中國巡弋飛彈的設計、測試和測試資料分析。他為中國設計巡弋飛彈排氣噴嘴，使其能釋放更少熱氣，躲避紅外線雷達和美國熱追蹤飛彈偵測。他也被控試圖出售機密的匿蹤技術給瑞士政府、以色列和德國公司。
檢方說，戈瓦迪亞出售美國國防機密獲得至少十一萬美元（約台幣三百五十萬元）報酬，一部分用來支付他在夏威夷茂宜島海景豪宅的每月一萬五千美元貸款。司法部國安事務助理部長克里斯說，「戈瓦迪亞為了錢，將我國一些最敏感的武器相關設計提供給中國政府……這次起訴應做為給其他犧牲我國軍事機密圖利的人的警告。」戈瓦迪亞的律師辯護說，儘管他的當事人為中國設計巡弋飛彈組件是事實，但都是根據非機密的公開資訊設計的「基本東西」，「他覺得他並未犯罪」，打算提上訴。
這是美國就中國對美間諜行動的一系列主要起訴案件之一。今年三月，華裔美籍前波音公司工程師鍾東蕃被以經濟間諜罪等六項罪名定罪，判處逾十五年徒刑。鍾東蕃案是檢方調查二○○七年被定罪的華裔工程師麥大智間諜案時查出的案外案，麥大智被判刑二十四年。
