記者賴仁中／／專訪
再冷的板凳，被劉承武坐下去，就熱呼呼起來。
台北地檢署主任檢察官劉承武（左）接受本報記者賴仁中（右）專訪，認為司法必須不受一黨操控。（記者羅沛德攝）
自從他坐上台北地檢署執行科位子，這個向來被檢察官視為暫時休兵的韜光養晦處所，馬上炙手可熱，抄黃宗宏財產、抓柯賜海、扣王玉雲房地，還把協助王宣仁偷渡的藏鏡人揪出來。
原本少受重視的執行科，現在像是辦大案的特偵組。劉承武說，「如果我有把執行業務帶起來，那是來自我的理念」，他認為，執行不是把人送進牢而已，也要充實國庫荷包，減少犯罪存在才行。
信念很崇高，執行手法卻很前衛。他抓一個人或查不法款，先探查人家有多少小老婆；劉承武說，「弄清楚這個，一切就搞定」。
他對自己信心滿滿，王宣仁遣返後，戟指發願也要把王玉雲弄回來，他透露，「現在的王玉雲不叫王玉雲了，他叫王炳崑，三十二年出生，籍貫福建省廈門市」，表達他早把王玉雲假身分的底摸得透透。
劉承武愛出點子、搞創意，腦子和精力都像個過動兒，常與對手大玩攻心戰術。他如何鬥智、他的想法是什麼、如何作為的？看看他怎麼說。
記者問：一般認為辦案交給偵查檢察官，執行檢察官只負責將定讞被告執行入獄，但你似乎比偵查檢方還忙。
劉承武答：不少人認為執行科就是養老或休養生息的地方，它的業務其實很多。比如宣告沒收，許多濫用國有地案，要拆地上物才能「真正沒入犯罪物」，我來執行科一年半，拆掉十五間廟、房子和墳墓。
這一定要貫徹，才能不鼓勵犯罪，不然犯罪的人出來繼續使用廟、房子等，大家就繼續犯罪，別人也想這家沒拆啊，就跟著蓋。
問：拆除會不會碰到障礙？
答：很多立委、民代來關說，我一律講「你要我公諸於世嗎？」（呵呵大笑），一句話化解所有問題。
問：追繳黃宗宏的三億罰金，怎麼辦到的？
答：我出新招，他說沒錢，我很氣（憤慨揮手），回他說，我有一份公文要給法務部，當場把內容背給他聽，「黃宗宏機關算盡，顯然想利用假釋後，享受巨額犯罪利益，故對於應給予國家的犯罪金額財產，分文不給，可以證明毫無悔意，則應做為假釋及累進處遇之主要參考」。
他被判刑八年半，聽到不能假釋，嚇得把手上名畫、骨董全招出來，他的謝姓女友、兒子也拿出不少名品「救人」，總共三百多件，價值逾三億。
名家真跡見世，我繼續發揮創意，敲定八月舉辦「台北地檢署查扣黃宗宏藝術品典藏展」，將它們呈現給大眾，全民共享。
問：王宣仁、王玉雲只被判刑，未宣告罰金，用什麼名目扣他們的財產？
答：就叫藝高人膽大，我把法條研究到透徹，就敢膽子愈來愈大，如刑訴法一三三條「可為證據或得沒收之物，得扣押之」，洗錢防制法第二條「掩飾或隱匿重大犯罪所得」等規定，確認他們犯罪期間或與犯行後增加的財產，可「暫時凍結」。
所以一查出這類財產就扣下來，王玉雲被我扣了十筆現值三億多的房地，王宣仁也被扣了七筆。
問：據說你出奇招追王宣仁財產？
答：一個成功的男人，後面必有一個支持他的女人，一個失敗的男人，一定有許多需要搞定的女人，我只是從他需要搞定的那些女人下手而已。
我先請台北市刑大去查，他有幾個小老婆、大老婆，她們財產增加情形，再與王的犯罪時間比對，清出某些房地可疑，然後我把售屋人員或前手找出來，因為買房子的人、實際出資者，交屋時都會去看，我一問，售屋人員果然說「在啊，他在啊，而且意見最多」（哈哈哈）。
還有，王宣仁或黃宗宏等流，「抱著現金買房子耶！」他們就這樣搞，一張支票也沒有，可見資金支付不合理到何種程度。
問：抓柯賜海又是出什麼招？
答：柯賜海嗆聲他早有所備「看你怎麼抓到我」，結果三天就栽了，這是偵查的技巧，什麼技巧？還不是女人嘛。
如果你找到一個女人，知道他會願意跟她連繫，我是不是就可以鎖定到他的手機號碼，接下來不能說了，事涉機密（神秘一笑）。
問：這樣做可以嗎？
答：行為雖然不是非常純潔，但是合理必要，可節省很多司法資源、警察人力。
問：據聞王玉雲持假證件出境，可能被遣回嗎？
答：我當初就想，王玉雲年高八十五，不會是坐船過去，一查，果然持用偽造身分證，冒充男子王炳崑身分闖關逃匿。證件上的王炳崑才六十多歲，中國那邊可以看不出來，我們的海關「也看不出來嗎？」
另外，王宣仁能回來有前因，斷掉他的金脈，讓他逐漸失去變賣財產能力，他們本來是中國期待的大金母雞，慢慢變成小雞、弱雞，靠山就沒了，加速他被遣返的速度。
王玉雲也是，我們凍住他在台財產，中國那邊他和三房林秋玉為了杭州凱悅飯店，有入股糾紛，他當初投資十多億，結果被小老婆佔地為王，王玉雲拜託國台辦幫他要回，現在還在鬧呢。
中國很務實，當他的財產被吸乾，沒有變現和投資中國能力時，還會留他嗎？
問：這麼說很有機會？
答：檢察長把王玉雲交給我，要我辦這件事，我想用半年拚看看，我們已斷了他的經濟管道，他在中國麻煩也不少，我要告訴他，「王玉雲，台灣的司法對於你掏空七十四億元，終生不會放過你」。
問：你對執行與整個檢察體系的未來如何努力？
答：執行是司法最後一道防線，執行做不好，前面做的都白搭，尤其法官判了刑，檢察官若無法執行，會被人看衰，我不希望檢方被看衰，每件案都應貫徹執行。
另外，立委選後台灣已一黨獨大，司法必須起來，成為制衡力量，不受一黨操控，身為司法的一員都有責。
