〔記者張協昇／台中報導〕台中檢警破獲跨國詐騙集團，國內、外逮捕159名嫌犯，主嫌蔡尚勳原是電焊工，月入不到3萬元，詐騙不到2年，住豪宅、開名車，還用贓款買鑽表洗錢，但終究難逃坐牢，富貴轉眼成空。
主嫌蔡尚勳從電焊工搖身一變成月入百萬的大亨，平時以保時捷及BMW等名車代步，還揮霍買下數十萬元的名表。（記者張協昇攝）
跨國詐騙集團主嫌蔡尚勳月入逾百萬元，旗下車手團每天提領贓款達上千萬元，贓款多到要用點鈔機清點。（記者張協昇攝）
刑事警察局中部打擊犯罪中心據報有跨國詐騙集團，假冒中國社保局人員及公安、檢察官，打電話向中國北京民眾佯稱其社保卡涉及北京市多家醫院詐領保險金案、將監管帳戶，趁機詐財，中國一家知名營建工程公司王姓副主管遭詐騙600多萬人民幣、一名退休官員被詐騙100萬人民幣，還有70歲老婦人被騙走房屋拆遷補償金。
檢警查出該集團在中國、印尼、越南及屏東滿州鄉民宿設置詐騙電話機房，詐騙所得再透過網路轉帳方式匯回台灣，由台灣車手持中國銀聯卡提領，由於每天提領贓款高達數百萬元、甚至上千萬元，除自備點鈔機，還在台中市某大樓租下4間套房，每間都放置一個大型保險箱存放贓款。
警方前天同印尼、越南警方及中國公安4地同步搜索，逮捕主嫌蔡尚勳（33歲）等159人，其中光在台灣就逮捕44人。
警方發現蔡嫌原是一名電焊工，月入不到3萬元，從事詐騙後，因可從詐騙贓款中分得約10%，致月入逾百萬元，不到2年時間，就在新北新莊買下2000多萬元房子，開價值500多萬元保時捷及200多萬元BMW名車，還購買80多萬元江詩丹頓等名表及鑽戒、黃金洗錢。
蔡嫌等人落網後，警方打電話告知被詐騙600多萬人民幣的中國王姓民眾，王某表示，由於部分被騙走的錢是借來的，他因而賣房子償債，苦不堪言，感謝警方破案，也呼籲民眾接到類似電話務必求證，勿再受騙。
