
〔記者何瑞玲、賴仁中／台北報導〕檢調偵辦台開案，已敲定將以內線交易、背信、侵占及洗錢四項罪嫌起訴相關被告，其中內線交易部分，趙建銘、蘇德建、蔡清文與游世一都是主要被告，至於提供帳戶的趙玉柱、簡水綿、趙建勳及程雅玲等趙家成員，本週內會被調查局北機組依被告身分一併移送台北地檢署，北檢已研究是否將趙家五人全數起訴。

背信罪方面，主要被告彰銀經營階層，包括彰銀董事長張伯欣、總經理陳辰昭、國際營運處長陳允進等三人，他們因為出脫台開股票、及違反規定退還簡水綿卅五萬元購股優惠手續費，違反公司利益。
此外，耐斯集團子公司眾大聯合公司董事長陳鏡堯，被控把公司三千萬元交給和盟流通公司總經理洪敏森，洪轉給趙建銘，變換成六十張無記名台銀支票，其中五十四張再藉由蔡清文戶頭匯款至趙玉柱、趙建勳、程雅玲戶頭，陳被認定違反公司規定借錢，且無借據，涉嫌背信罪，洪、趙等都是同案共犯。
再者，趙建銘等多名被告，涉有隱匿資金，將不法款項透過匯轉方式與變換台支等方式洗錢，還被認定違反洗錢防制法。
侵占部分，包括趙玉柱涉嫌侵占誠品一千萬元捐款，及趙建銘涉侵占前署立桃園醫院院長何豐名五十萬元競選捐款等，他們都被調查局北機組依侵占罪嫌，移送台北地檢署，並成為北檢未來依侵占罪嫌起訴的主要被告。
據指出，雖然趙家的趙玉柱、簡水綿、趙建勳及程雅玲，在台開案的內線交易部分扮演人頭戶角色，但調查單位追查至今，認定他們很難以「不知情」的辯稱置身事外，因此都被列為內線交易被告；一旦檢方與調查局看法一致，趙家五人都會被起訴。

台大、榮總商圈標案 將約談承辦人


〔記者何瑞玲／台北報導〕台開案主體案情已進入即將偵結的收尾階段，但檢調單位繼續清查案外案，本周將約談台大及榮總兩家公立醫院商圈招標案的承辦人，以釐清案情；據了解，檢調認為有必要時，才考慮約談院長，目前尚無定論。

另台開公司在台中市推出的精密科技園區開發案，因被民意代表質疑涉有不法，雖然檢調尚未掌握任何違法事證，但為釐清有無弊端，也決定本周向承貸的土地銀行調卷，了解貸款過程，如有必要，再研究是否約談土銀相關人員。
檢調單位在偵辦台開案時，因誠品負責人吳清友一筆一千萬元捐款匯入趙玉柱帳戶，進而究辦趙玉柱涉嫌侵占罪責，由於捐款時機剛好是台大及榮總辦理商圈招標作業，又招標過程原本條件評分落後的誠品卻意外得標，引起諸多揣測紛擾。
由於台大醫院商圈招標作業一度傳出院長李源德介入，為釐清一千萬元捐款與誠品取得商圈經營權有無關聯，檢調單位已在上周向台大醫院調卷進行了解，偵辦台開案的北機組也將在本周展開約談行動，第一波將約談招標作業的承辦人，查明招標作業流程及議約內容。
