

獨扛罪責// 林益世：要辦就辦我一人
特偵組偵辦林益世收賄案，昨天上午首度將他提訊到特偵組確認查扣金額及贓款流向，檢方經過十一小時清點後，估計從林家這對「驚世婆媳」藏錢的四個銀行保管箱所查扣到的美金及新台幣，加上沈若蘭四日交出的一千八百萬元，已點算出約七千五百萬元。林益世昨被首度提訊時，得知母親及妻子都被列被告偵辦，心情相當激動，一度向檢方嗆聲：「有必要這樣趕盡殺絕嗎？」、「要辦就辦我一個人」。
詳見獨扛罪責// 林益世：要辦就辦我一人
9祖先擠1甕 托夢女教授：太擠了
信不信由你！跨越時空一百多年的靈異托夢，就發生在今日台灣。某國立大學張姓女教授，五年來數度夢見頭戴清朝官帽的夫家高祖父（即曾祖父的父親）向她抱怨，自己的遺骸被安排和他人同住，「很擠，擠到頭都快斷了，妳讓我住在較舒適的所在吧！」
詳見9祖先擠1甕 托夢女教授：太擠了


獨吞6300萬 林益世有夠貪
行政院前祕書長林益世收賄案，特偵組收押林益世第5天，昨首度提訊他出庭攤牌，檢方攤出本周陸續查扣的6800萬元，要求說明來源，林看到大批現金後臉色鐵青，但堅稱「錢是我一人獨拿的，沒有分給別人」；歷經10個半小時偵訊，林還押看守所。由於特偵組追回6800萬元已超過林益世向陳啟祥收受的6300萬元賄款，特偵組懷疑林另涉收賄案，且陳給的賄款應還有逾50萬美金下落不明。
比對鈔號 追有無其他行賄
特偵組在林妻彭愛佳的相關銀行保管箱扣得100萬美金（約3000萬元台幣），林母沈若蘭堅稱，這100萬就是陳啟祥兩年前給的193萬美金賄款一部分，特偵組認為鈔票號碼會說話，將請台灣銀行提供陳當年領美金的鈔票號碼比對，看是否吻合，如不符，將追查這筆錢有無其他非法來源。


林益世落寞 直說「我一人做的」
特偵組昨天首度提訊行政院前秘書長林益世，檢察官蔡鴻仁當面告訴他，妻子彭愛佳和母親沈若蘭都因為他變成被告。林益世聽了十分難過，神情落寞，直說「這些事都是我一個人做的，和她們無關」。
14萬打工族受惠 時薪將漲到115元
行政院勞工委員會定調明年的基本工資方案，時薪、月薪將首度不同步，改採「雙軌」制。時薪將從目前一○三元漲到一一五元，漲幅約百分之十二，漲幅將比月薪多，預計將有十三至十四萬名時薪制勞工受惠。


林益世護母妻：她們都不知情
特偵組昨日首度提訊涉貪在押的前行政院祕書長林益世，針對連日來搜索查扣他的帳證資料、私人文件，逐一啟封清點，並當面告訴林益世，他的母親及妻子都被他牽連，涉及洗錢被列被告，林益世聞言沉默、低頭沉思許久後，輕輕說了一句「她們都不知情！」
低分高就樂透 337分上台南女中
高中職申請入學昨天放榜大爆冷門！傳統名校台南女中的最低錄取分數跌破各界眼鏡，竟然只有三三七分，比原先預估錄取分數整整掉了五十四分，甚至比同區域社區高中都低；同樣的情況也出現在台中一中，七百廿個名額只有六百八十七人申請，最低錄取分數降到三九二分。中一中校長郭伯嘉認為，主要原因在今年只有一次基測，加上資訊不充足，才會出現基測開辦以來的罕見現象。
