〔記者李欣芳／台北報導〕前調查局長葉盛茂昨召開記者會，指稱曾兩度將有關前總統陳水扁家人海外資金的情資向扁報告，並強調將一月的情資公文交給扁。陳水扁辦公室昨晚發布新聞稿強調，葉盛茂當時並非循正常管道呈請核示之公文，陳水扁知悉或閱後，依其判斷處理，無所謂隱匿公文情事。
陳水扁幕僚表示，葉交給扁的是一份情資，而不是公文，這份不夠具體的情資，並不能證明什麼。
前調查局長葉盛茂昨天召開記者會後，扁幕僚緊急向人在北市館前路辦公室的陳水扁報告，並商討因應對策，扁最後決定發布新聞稿回應。
扁辦發表三點聲明，第一、陳前總統擔任總統期間，各單位所提供的報告或情資，均是提供總統參考之用，包括葉前局長於記者會所提及的兩份情資，亦屬相同性質，並非循正常管道呈請核示之公文，總統知悉或閱後，依其判斷處理，無所謂隱匿公文之情事。
第二、八年來，有關陳前總統及其家人各種傳聞不斷，陳前總統也多次向夫人吳淑珍女士查證。今年初相關海外資金被凍結，葉前局長轉呈有關情資，夫人吳淑珍女士首度坦承有部分選舉結餘款被她私自匯留海外。
第三、吳淑珍匯留海外資金為歷次選舉結餘款，陳前總統無法於第一時間向外界說明，直至八月十四日舉行記者會，坦承選舉經費申報不實，並有部分選舉結餘款匯留海外，但絕無貪污與洗錢情事。
