金管會主委顧立雄針對監理沙盒納入洗防回應，他強調，洗錢防制工作依風險高低，有不同程度要求。（記者林菁樺攝）
〔記者林菁樺／台北報導〕監理沙盒將納入洗錢防制範圍，引發新創業者擔憂，金管會主委顧立雄今（30日）表示，洗防工作涉及的程度，與業務風險高低有關，他也強調，國際關注洗錢防制工作，任何新創事業者若要跨到金融行業要有所體悟，不可能豁免。
金管會日前預告「金融科技創新實驗防制洗錢及打擊資恐辦法」草案，預計4月8日生效，新創業者認為挑戰性大，顧立雄今（30日）出席活動受訪，他表示，國際上強烈要求金融業實施洗錢防制時代，任何新創事業要跨到金融行業，都要有體悟，一定要做洗錢防制工作。
顧立雄也強調，洗錢防制工作是依照風險高低，有不同程度要求，風險低、洗防工作越簡易，風險高、洗防工作就越複雜。他舉例，日前通過的外籍移工跨境匯兌也納入洗防工作，但只要確認身分、匯兌身分、匯款對象等，是相對簡單的洗防工作，但若是開一家銀行就是完全不同的概念。
顧立雄也說，新創業者的業務不可能跨到所有金融業務範疇，主要是申請有限證照，新創事業者不能說要做金融業的洗防工作很辛苦，要求豁免，但可根據有限證照業務範圍風險高低，來決定洗防工作程度。
至於是否協助業者建置黑名單，顧立雄說，集保資料庫就有黑名單，但如何利用仍要看業者涉及的業務性質。他舉例，如果業務範圍大，不僅要仰賴黑名單，還要建立白名單、做KYC（認識客戶）等，如果業務風險很低，就去集保申購黑名單，顧立雄還說，並非針對新創業者，律師、會計師等均被要求，沒道理新創業者不用配合，會說不過去。
