〔記者郭安家、彭顯鈞／台北報導〕名嘴周玉蔻昨爆料，國民黨北市長熱門人選連勝文在美國就學時曾參加花花公子兔女郎派對，享受奢華；連勝文昨天下午澄清，周捏造惡意言論攻擊他，沒有人證、物證，全部是假的，他要求周道歉，不希望還要上法院告周惡意誹謗。
周玉蔻透過《美麗島電子報》爆料，指連勝文輔仁大學畢業後，沒當過兵、沒正常工作收入，赴美國哥倫比亞大學法學院攻讀碩士期間，在紐約享受奢華生活，還時常蹺課、不在乎課程表現，甚至遠赴加州洛杉磯跑趴，參加花花公子總部大廈的兔女郎派對。該篇文章並註明「以上言論全部由吳子嘉負責，與周玉蔻無涉」。
連勝文昨下午出席立委賴士葆的寒冬送暖活動時答覆媒體表示，特定名嘴從去年九月起持續用不實、惡意言論攻擊他，沒有證據，人事時地物全部都是假的，請媒體檢驗名嘴說法是否有公信力。他並強調，檢驗要基於事實，如果有真實的證據，他很樂意、歡迎討論。
至於是否提告？連勝文說，周玉蔻過去也指控他父親連戰到瑞士洗錢，後來法院判決周敗訴、惡意誹謗，他要求周對他道歉，不希望又重複他父親提告周的這段歷史。
連勝文雖還未宣布參選，但是爭議連環爆。萬華區公所昨晚舉辦尾牙，連勝文被安排坐主桌，與區長黃國彥、地方人士「博感情」，在場民進黨議員顏聖冠看了直搖頭，批評連還沒參選，怎麼已受到市長級禮遇？實在是行政不中立！
有意爭取國民黨市長提名的議員鍾小平也說，公所拍馬屁，真的很不公平！
但黃國彥撇清說，「我們沒發帖子給連勝文，是連臨時過來，但來者是客，所以以經濟發展委員會副召集人身分安排坐主桌，哎呀，我要怎麼說…我也不知道，我們會檢討改進。」
連勝文則透過特助徐弘庭表示，他是接到藍營議員郭昭巖轉發的邀請函受邀出席，至於座位安排是「客隨主便」。
