
〔記者李容萍／桃園報導〕哪有這款代誌？桃園市吳姓市民上週五晚上在台北火車站趕搭火車回桃園，沒想到在自動售票機購票後，「找零」的五枚零錢中，竟然是人民幣和新台幣混在一起，對於人民幣可以當作新台幣在台鐵車站買車票，他直呼「太扯了」。


一元及一角混在台幣當中

吳姓市民昨天下午託友人買飲料，隨手在口袋掏出零錢，友人覺得零錢「怪怪的」，定睛一看發現這五枚零錢分別是新台幣一元兩枚、人民幣一元一枚、人民幣一角兩枚的零錢，而這幾枚零錢是上週五在台北火車站的自動售票機找零所吐出的硬幣。
吳姓市民說，當天他是投了兩枚五十元銅板購買兩張台北到桃園的電聯車車票，兩張車票共八十六元，原本應找零十四元，可是卻找出了人民幣，由於人民幣和新台幣幣值是一比四，算一算找零少了新台幣七元兩角，不過，當時為了趕車，他只好自認倒楣算了。

一元人民幣直徑似十元台幣

朋友聽聞此事，均覺不可思議，仔細把兩種硬幣「比一比」，果然人民幣一角、一元分別與新台幣一元、十元的直徑相當，傍晚一群人起鬨到桃園火車站的自動售票機姑且一試，可是人民幣卻猛掉下來、「吃不進去」。
對此，桃園火車站長葉雲青表示，之前因為有不肖民眾佯裝旅客利用自動售票機洗錢，以較沒有價值的遊樂場代幣投幣換錢，車站在發現此漏洞後，已提高售票機的辨識靈敏度。
至於台北火車站站長邱榮華則訝異表示，他是第一次聽到人民幣進了自動售票機的投幣孔內，他表示要請吳姓市民到台北火車站換回應找的新台幣，一趟路也不划算，不過，如果下回吳姓市民有機會再到台北火車站，他願意請喝咖啡賠罪。

什麼幣都吞 售票機淪洗錢機


〔記者劉力仁、李容萍／綜合報導〕台鐵台北車站自動售票機「投台幣找人民幣」！台鐵台北車站人員表示，因為有乘客將人民幣、港幣、美金、遊樂場代幣投入自動售票機中，自動售票機的硬幣辨識系統辨識錯誤，吃下這一類硬幣，再找給別的乘客，才會出現這種烏龍現象。

台鐵人員每天早上從台灣銀行兌換而來的整袋硬幣，包括一元、五元、十元、五十元四種硬幣數百枚，逐一倒入漏斗狀的硬幣筒中，預備找零使用，而乘客購票投入的硬幣，也會跟這些預備找零用的硬幣混在一起。
台鐵人員表示，自動售票機有一個硬幣偵測系統，如果投入硬幣的大小或重量不符合設定值，投入的錢幣就會退出，但因為常有乘客反映，投幣後一直被退回，嫌機器很爛，所以台鐵請維修廠商將設定值稍微放寬。
沒想到如此放寬後，一些跟台幣大小、重量差不多的美金、人民幣、港幣等外幣甚至遊樂場代幣，就這樣混了進來，有時候會在找零時被找出去，台鐵也因為這樣每年損失數萬元台幣。

曾發生假買票、真退幣

自動售票機雖然提供旅客方便，卻也成了有心人士「洗錢」的工具，數年前有一個洗錢集團，用大小、重量跟十元相仿的硬幣「假買票、真退幣」，讓台北火車站損失數萬元，從此之後，台鐵加強巡邏，抓到後一律以「竊盜」或「侵占」罪嫌法辦；月前桃園火車站自動售票機也曾成了遊樂場代幣的洗錢機，一天就損失上千元，只好請鐵路警察加強巡邏查緝，一經查獲就依「詐欺」罪嫌送辦。
台鐵台北車站站長邱榮華表示，近一、兩年抓到的個案，大多是乘客疏失投入其它種類硬幣，尚沒感覺到明顯異狀或集團犯罪情況。
至於消費者若遇到售票機落出異常硬幣，台鐵人員建議，最好馬上向站方提出申訴，如果確定是機器問題，應該可以協助消費者兌換或補償。

小法典

竊盜罪：刑法第三二○條，意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
侵占罪：刑法第三三五條，意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
詐欺罪：刑法第三三九條，意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
