〔記者王定傳、何瑞玲／新北報導〕新北地檢署偵辦新竹縣議員涉嫌索配合款回扣弊案，昨複訊後將國民黨立委呂學樟的國會辦公室主任徐如松，國民黨議員林保光、林光榮、趙一先、劉良彬等十一人聲押，地方法院以涉嫌貪污、詐欺等罪裁定收押禁見。
據了解，檢調出示交款跟拍影帶後，已有議員、廠商及掮客認罪，全盤托出三方勾結、分食政府配合款與補助款等預算大餅的共犯結構，把學校當成洗錢變現的人頭；而與徐如松配合的廠商，也已承認犯行，並供出給徐的回扣單一年度約四十萬元，但徐如松卻辯稱是借款，因而遭到聲押。
據到案學校經辦人員供稱，採購案是縣議員等民代與廠商、掮客講妥標案與回扣後，找學校配合，所有的申辦文件全由廠商提供，再由校長指示以共同供應契約方式辦理採購，規避公開招標的比價方式。截至目前為止，檢調並未發現有校長因配合而得到不正當利益，但校長甘願配合，疑為討好議員或希望議員幫忙調動職務。
檢調查出，新竹縣國民黨四名議員、無黨籍議員鄭美琴及徐如松，涉嫌透過掮客牽線與業者勾結，將議員配合款及教育部專案補助款合計一千七百多萬元、以溢價兩倍到五倍浮報方式，把採購給廿五所國中小學校的圖書軟體，改用滯銷書冊及不實用軟體搪塞核銷，事後索取高達六成、逾千萬元回扣。
檢調前天發動搜索，漏夜複訊後以涉嫌貪污罪重大，並有串證、逃亡之虞，將徐如松、四名國民黨議員及議員林保光妻子陳美榮，扮演掮客的新竹市政府行政處機要秘書于世英、男子劉范州及林光榮特別助理陳益桯，鎮漢數位科技公司負責人戴卉婧、漢藻文教事業副總經理曾子芳兩名業者，合計十一人聲請羈押禁見獲准；另無黨籍議員鄭美琴獲一百萬元交保、限制出境，漢藻文教事業負責人傅績欽、清文實業公司負責人鄭澤霖兩名業者，各獲一百及二十萬元交保。
昨天並同步約談五名校長及採購案經辦人員，複訊後，除鳳岡國小退休校長湯明聰獲二十萬元交保外，其餘四人都被請回。
被檢調鎖定的廿五件採購案，以鎮漢公司的十五件為最大宗，漢藻文教十件居次；而單件採購案金額最高者是鎮漢科技的英語教學軟體約一一六萬餘元，最低金額也有二十餘萬，漢藻公司的標案則以兒童讀物為主。
