〔記者謝君臨／台北報導〕兆豐銀涉洗錢疑雲期間，民視政論節目主持人彭文正，多次邀兆豐金董事長張兆順上節目說明，但張以節目有既定立場婉拒，事後，2人再度巧遇，彭邀約又遭拒，2人發生爭執，彭在個人臉書記載2人對話，指張說「你們聯合美國的KINGSTONE『造謠』」，被KINGSTONE跨海提告誹謗，台北地檢署調查後，認定罪嫌不足，將張兆順不起訴。
彭文正在臉書發文。（記者謝君臨翻攝臉書）
檢方調查，兆豐銀疑涉洗錢案期間，彭文正曾在節目上，引用一份美國紐約法院對KINGSTONE公司與兆豐銀紐約分行判決書，懷疑兆豐銀涉海外洗錢，並多次邀約兆豐金控董事長張兆順上節目說明，但張以該節目對兆豐案有既定立場、不客觀婉拒。
今年2月22日晚間7時許，彭文正、張兆順在喜來登飯店巧遇，彭再度邀約張上節目，並指張身為公股銀行董事長，有義務要向人民說清楚，但張仍拒絕，2人發生爭執，而後，彭在個人臉書上，記載2人對話內容，提及張質疑彭在節目中說謊，還稱「你們聯合美國的KINGSTONE『造謠』」。
事後，美國KINGSTONE公司輾轉得知此訊息，認為張兆順說「你們聯合美國的KINGSTONE『造謠』」，認為已妨害其名譽，跨海提告張誹謗；北檢傳喚彭、張出庭，2人對於當天所說的話已記憶模糊，張承認當天有與彭發生口角，但並沒有說KINGSTONE「造謠」。
檢察官調查後，認為2人爭執時並無其他目擊者，且彭雖為記者出身，但僅以回憶方式還原2人對話，難以證明張確曾說過KINGSTONE「造謠」，因而認定張罪嫌不足，將張不起訴。
