〔即時新聞／綜合報導〕最高檢察署特偵組懷疑前總統陳水扁介入竹科龍潭園區開發案，今早10點半以證人身分傳喚台泥董事長辜成允，以釐清開發案的租地、購地及資金流動的過程。辜成允下午近兩點步出特偵組時坦承，自己為快速處理土地案，曾透過蔡銘哲之手，匯出4億台幣的佣金，但強調絕非政治獻金。
辜成允自認為此案屬不名譽之案，決定誠實面對事情，因此透過律師宋耀明聯絡特偵組主動到案說明。表明處理土地案時，蔡明哲曾給他一張寫有多人帳戶的明細，但細節已忘。
被問及父親辜振甫是否知情，辜成允語帶哽咽的表示，在那個時間點，正逢父親罹癌、兄長辭世、家族企業跳票以及辜濓松家族分家事件的衝擊，不忍心再讓辜振甫操心，決定隱瞞此事，並表示尊重個人選擇權，不會要求中信金副董事長辜仲諒回台說明。
由於特偵組調查扁家洗錢案時，質疑扁家介入竹科龍潭園區開發案，及涉嫌圖利辜家，讓國科會以「先租後買」方式取得和信旗下達裕開發的龍潭土地。隨著相關證人蔡銘哲等人遭到收押，辜成允認為紙包不住火，因此跳出來成為扁案首位向特偵組自白的企業主。
據悉，辜家當年認為，廣達集團負責人林百里早已看上龍潭該筆土地，更寫信給行政院希望促成，因是政府既定政策，售地並無違法；但為求效率，在辜仲諒穿針引線下，辜家付出4億代價，透過蔡銘哲的協助，加速購地案的流程。
