澳洲聯邦銀行透過官方Youtube發表聲明，表示儲存近2千萬用戶資料的磁帶下落不明。（路透）
〔編譯廖振堯／綜合報導〕澳洲聯邦銀行（CBA）繼日前爆出一連串醜聞後，今日再度承認兩捲儲存了約1980萬筆用戶資料的磁帶下落不明，無法確認是否安全銷毀。而澳州總理滕博爾（Malcolm Turnbull）稱此事「捅了超乎尋常的簍子」。

CBA今日透過官方Youtube發表聲明影片，由零售銀行部總監蘇利文（Angus Sullivan）解釋事由。蘇利文表示，2016年5月間兩捲儲存了約1980萬筆用戶資料的磁帶應該被銷毀，但卻沒有銷毀紀錄，裡面包含了15年來的客戶姓名、地址、帳戶等資料。蘇利文稱CBA已通知當局並展開內部調查，目前調查結果是「極大可能已經銷毀」，且PIN碼、密碼等敏感資料不在磁帶內。

滕博爾表示：「CBA捅了一個超乎尋常的簍子，很難想像如此大量的資料能這樣被弄丟。」而CBA已非第一次出現營業疏失，如澳洲交易報告與分析中心（ AUSTRAC）對其提起訴訟，涉及違反洗錢法多達5萬次，或是用過期的醫療根據來拒絕病人的貸款。而澳洲監管局（APRA）在本週二凍結CBA共10億澳幣（約新台幣223.7億元）作為未來潛在疏失的預備資金。

而澳洲公關公司The Brand Agency執行長哈里斯（Steve Harris）稱以Youtube發表聲明的作法十分聰明。「他們對客戶釋出誠意，懇切承認錯誤，且透過Youtube自行發表聲明不會受到媒體立場的干擾。」CBA股價今年截至目前下跌7%。
