〔記者劉志原、孫友廉／台北報導〕台北地院審理扁案，昨傳喚要求認罪協商的陳致中夫婦、吳景茂夫婦及蔡銘杰、郭銓慶六被告，六人均認罪，但特偵組以被告涉洗錢，犯罪情節重大，另有國泰世華七億四千萬元等洗錢案仍在偵查中，拒絕六名被告認罪協商。
陳致中夫婦去年被起訴後即表示，願將瑞士的十二億元匯回台，以換取認罪協商，但至今款項無法匯回；特偵組在庭上表示，是因被告犯罪情節重大及有後案待查，不同意認罪協商，未當庭將未匯款回台當成拒絕認罪協商理由。
律師葉大慧強調，陳致中夫婦盡全力欲將款項匯回，從今年一月至今，已七次與瑞士的銀行及檢方聯絡，但因當時是以人頭開戶，陳致中夫婦為受益人並非開戶人，加上瑞士方面不願解凍，致款項匯不回，日前已向特偵組遞狀，請求檢方與瑞士以司法互助方式將款項匯回。
昨上午傳喚蔡銘杰、郭銓慶，蔡銘杰已認罪，又已繳交不法所得八十九萬餘美元，檢方建請法院判他兩年徒刑、緩刑五年，並科緩刑處分金一千萬元，他當庭落淚說，蔡家因此案而崩裂，感謝檢方給他機會。
郭銓慶則因擔任污點證人，供出吳淑珍等人在南港案的涉案情節，檢方建請法院依證人保護法判他免刑，郭主動說，願捐三千萬元公益金。
昨因陳致中夫婦另位委任律師林志豪未到，法院訂八月十三日上午加開一庭，傳喚陳致中等四人，仍訂九月十一日宣判。
審判長蔡守訓問陳致中等被告能否如期出庭，扁妻舅吳景茂答「高鐵沒故障就可以」，引來全場大笑，吳景茂接著說，他們怕高鐵故障，昨開車出庭，他說「如果沒來就慘了」，蔡守訓則說，那你開車來好了。
另，立委高志鵬昨赴北所探扁後轉述，扁並未提及陳致中等認罪協商遭拒之事，但交代扁辦秘書江志銘，對留下遺書不滿扁遭羈押、在澄清湖畔自殺的民進黨員邱顯鐘，公祭時要代表他向家屬致意。
