大賣場置物櫃成詐騙贓款保險箱，高市刑大破案逮8嫌。（記者黃良傑翻攝）
〔記者黃良傑／高雄報導〕大賣場的置物櫃竟成詐騙集團的贓款保險箱，中國「振哥」詐騙集團指揮台灣車手，利用「竄改電話」詐騙手段，先以網購訂單有誤套出被害人出入銀行，再「竄改電話」成該家銀行來電，騙數百人到ATM操作，詐騙上千萬元，高市刑大會同刑事局逮捕蔡姓、呂姓、顏姓等8名車手。
刑大偵二隊查獲39本人頭帳戶、57張提款卡、現金2萬多元；3嫌否認詐騙，供稱受人之託到大賣場置物櫃放、提物品，不過，吳姓女子指控室友顏嫌，佯裝幫她向銀行貸款，將其「簿子」存褶拿去充當人頭帳戶，因被列警示戶難以生活，被迫下海當車手成了共犯，但顏女否認吳女指控。
警方調查，「振哥」詐騙集團在中國地區透過Skype網路電話及人頭手機，指揮台灣蔡姓（58歲）、陸男（26歲）等人，提領大筆贜款放於大賣場置物櫃，再由呂姓車手頭（32歲）取出存入郵局，由本業齒模師傅的葉男（65歲）到金門郵局提領現金，再透過小三通搭船到中國洗錢，交給「振哥」集團成員，車手可獲詐騙金額的2.5%。
警方查出車手蔡男月入1、20萬元，卻也日花斗金，最後遭到收押禁見，令人搖頭，警方提醒民眾接到銀行來電，即使確認電話號碼，也要電話進一步確認要求，以免受騙。
相關影音

大賣場置物櫃成詐騙贓款保險箱，高市刑大破案逮8嫌。（記者黃良傑翻攝）
大賣場置物櫃成詐騙贓款保險箱，高市刑大破案逮8嫌，查扣96個帳戶及提款卡。（記者黃良傑攝）
