反詐騙宣導影片畫面，與本文當事人無關。（圖擷取自YouTube）
〔即時新聞／綜合報導〕刑事局幹員本月10日直搗桃園市蘆竹區一棟高級豪宅，將屋內4人的詐騙集團一網打盡。警方指出，這4名年僅20多歲的「八年級生」，居然犯下了中國史上最高金額的詐騙案，騙取了中國貴州省一名經濟開發區女財務主管1.17億人民幣（約台幣5.9億元）。
根據《壹週刊》報導，去年底，被害的中國楊姓女官員接到一通電話，對方自稱刑警，抓到一名冒用她名字領藥、開戶的歹徒，請她先將銀行帳戶裡的存款，匯到「亞太金融控管中心」，以證明自己清白，嚇了一跳的楊女下載指定軟體匯錢，沒想到帳戶裡的1.17億人民幣就此一去不回，遭詐騙集團遠端遙控轉走。
楊女發覺上當後向公安報案，公安查出資金流向台灣，請求台灣警方合作，刑事局經過半年調查，鎖定23歲徐姓主嫌為首的詐騙集團，日前收線逮人。警方透露，徐嫌是桃園人，高中肄業後就開始當車手，後來夥同也擔任車手的曾姓（24歲）、陳姓（23歲）、余姓（25歲）等3名好友，共組俗稱「水房」的洗錢轉帳中心，再從每筆詐騙金額中抽取15％的佣金，犯案期間估計已騙得超過7000萬元贓款，抽佣收入高達1000多萬元。
