〔記者彭健禮／苗栗報導〕苗栗縣發生離譜的詐騙案！竹南鎮79歲的陳姓老醫師，今年6月誤信詐騙集團「配合調查洗錢案」的老梗說詞，夫妻合計約1300萬元存款被騙光光；更扯的是，老醫師還聽信詐騙集團「偵查不公開」的大謊，他「保密」4個多月，直到日前才忍不住向兒子透露「秘密」，表示「我在配合檢調辦案」，被騙情事才曝光。
老醫師生活儉樸，居住的仍是屋齡30年的舊式公寓。（記者彭健禮攝）
老醫師家大門深鎖，無人應門。（記者彭健禮攝）
記者昨天在老醫師住家門口守候多時，按鈴無人應門，撥打老醫師家中電話也不通。鄰居表示，老醫師夫婦克勤克儉，行醫多年，好不容易才存款上千萬元，但仍住在屋齡30年的老公寓，家中僅夫妻倆居住，老醫師還捨不得買汽車或機車，都是騎腳踏車到竹南火車站，再搭火車到新竹執業。
警方調查，陳姓老醫師在6月24日接獲自稱竹南戶政事務所人員的電話，對方佯稱有不明男子到戶政事務所申請老醫師的戶籍謄本，表示老醫師的個人資料可能被人冒用並涉及洗錢案，戶政事務所已向刑事局報案。
陳姓老醫師當天下午又接獲自稱「刑事局警官鄭文明」的電話，要求老醫師配合調查洗錢案，提供郵局及銀行存簿、印章及證件，以便檢調監管帳戶，並約定翌日再聯繫。
25日上午8點，1名體型纖瘦、穿白襯衫、西裝褲，身高約170公分的年輕男子到老醫師家中拜訪，自稱是「書記官林世裕」，老醫師不疑有他，竟把自己和妻子的郵局、合作金庫存簿，及印鑑、身分證、提款密碼全部交給對方。
這名年輕男子臨走前還囑咐老醫師，基於「偵查不公開」，請老醫師「保密」配合檢調單位的調查，絕對不能洩漏，否則會打草驚蛇，抓不到詐騙集團。
老實的陳姓老醫師誤信為真，乖乖配合「偵查不公開」，努力「保密」4個多月，因對方久未連絡，存簿內的錢也沒有返還，直到么兒11月1日回家探望，老醫師才忍不住告訴兒子「我在配合檢調辦案」，詐騙情事才曝光；陳姓老醫師的兒子氣得報警，員警表示，詐騙手法已屬老梗，但老醫師「保密」的行為前所未見、匪夷所思。
竹南警方說，陳姓老醫師和妻子郵局帳戶各有350萬、600萬元，及合庫帳戶內350萬元存款，已於7月20、21、22日被臨櫃提款、轉匯一空；因事發已4個多月，金融單位的監視器畫面早已清除且無存檔，警方僅能追查匯款流向的可疑帳戶。
