〔記者張聰秋／彰化報導〕前彰化縣長卓伯源捲入疑似洗錢案，扯出「毀卓計畫」的政治陰謀論，其實，早在卓伯源卸任縣長轉戰立委補選時，卓伯源的卓家和彰化縣議長謝典霖的謝家，兩家族之間的結怨和對立，風聲即不斷傳出。
卓伯源在彰化縣長任內，黨內樹敵不少，卓家和議長謝典霖的謝家，兩家族之間更傳出結怨與對立。圖為二○○九年十二月三十一日，卓伯源（右）與謝典霖（左）比鄰而坐，陪伴民眾迎接新年。（資料照）
地方人士指出，去年底五合一選舉，國民黨縣長初選過程，卓伯源樹敵不少，讓不少國民黨政治人物恨得咬牙切齒，那時就已傳出，等卓卸任縣長後，這些人一定會讓卓的未來政治之路舉步維艱。
台大法律系畢業的卓伯源，二十九歲就傳承父親卓瀧助的縣議員衣缽，當選彰化縣議員，由於學歷高，外形俊俏，獲前縣長阮剛猛拔擢出任副縣長，並更上一層樓當選立委，四十一歲就當選彰化縣長，成了當時最年輕的縣市長。
現年五十歲的他，近二十一年來平步青雲，直到今年農曆年前立委補選，因為國民黨分裂、民進黨和無黨籍的夾殺，重摔一跤。
不願具名的政壇人士指出，去年國民黨縣長提名，謝家一度支持彰化縣農會總幹事廖振賢出馬，要與卓伯源愛將柯呈枋競逐，後來廖振賢中途退選，兩家心結越結越深。
該名政壇人士表示，縣長選後反卓聲浪排山倒海而來，未料，卓伯源下台前，又突然調降有線電視費率，由上限每月五百六十五元降到五百元。一家有九萬戶收視戶的地方有線電視公司，估算月短收五百八十五萬元，年短收七千多萬元，對業者影響之大可想而知，其中以謝典霖家族經營的三大有線公司，更是首當其衝。
這名政壇人士指出，卓伯源轉戰立委補選，謝家大力支持跟卓氏宗族有關係的國民黨前縣議員洪麗娜參選，卓伯源面對黨內分裂，選戰一路打得辛苦，並嚐到從政以來首度敗選的苦果，不僅如此，又爆出洗錢疑案，妻子、胞妹都被捲入，爭議傳聞不斷被爆出，重創其政治能量。
不少政壇人士說，卓伯源因洗錢疑案已被彰化檢方三次傳訊，自栩的清廉形象受到衝擊，他能否在這次司法偵查中全身而退，備受關注。
