〔記者李欣芳、孫友廉／台北報導〕據了解，前總統陳水扁研判扁案週五一審時會被判重刑，已與幕僚初步商定，將在二審時重新委任原律師團成員鄭文龍等人，律師團已為扁初擬「法庭外答辯文」，強調扁就國務機要費的使用支出大於總收入，沒有貪污，扁也沒有經手任何洗錢行為。
鄭文龍昨至北所探扁後則轉述，扁明天有意拒絕前往北院聆聽判決。
陳水扁及扁辦目前將重心放在二審的攻防，扁辦今將召開記者會，宣布蓬萊島雜誌以電子版形式復刊，取名「蓬萊島雜誌.net 」；該社社長陳其邁說，扁將在該刊開闢「阿扁札記」專欄，表達對台灣時局的看法。據了解，扁在首封札記中，將表達他是被司法迫害。
扁對一審判決不表樂觀，之前預期自己可能被判無期徒刑；也有媒體報導預測扁會被判無期徒刑，並以六億元交保，鄭文龍昨對此表示，法院准許交保當然歡迎，但若真是六億元，「那真的籌不出來，這豈不是代表要繼續關陳水扁？」
扁辦秘書江志銘說，吳淑珍並無籌措交保金，因為研判丈夫會繼續羈押，扁家一些戶頭、不動產都遭檢方查扣凍結，實在無法籌措高額交保金。
〔記者李欣芳／台北報導〕扁案週五一審宣判，民進黨中執會昨決議全力聲援扁的司法人權，要求判決後立即釋放陳水扁，並決由台南市長許添財組專案小組，評估各種聲援扁的行動方案。黨主席蔡英文說，陳水扁的司法人權應受保障。
許添財在中執會提案主張，為伸張正義，維護人權，若扁經一審判決後仍繼續羈押，民進黨應傾全力發動民眾到總統府前抗爭，直到扁被釋放為止，並建議成立專案小組，針對扁繼續遭羈押研擬各階段策略。許添財的提案獲中執委陳其邁等人的連署支持。
