〔記者林慶川、何瑞玲、李宜儒、范家瑜／綜合報導〕股票上櫃公司「協益電子」董事長吳俊良被控長期掏空公司資產，特殊的是，他將侵占的款項以「螞蟻搬象」方式搬回家中，檢調昨天搜索他位於台北市的豪宅，一舉查扣三億五千萬元現金，創下調查局偵辦金融犯罪案件現場查扣現金的新高紀錄。
檢調偵辦協益電子董事長吳俊良（左一）涉嫌掏空案，昨日搜索協益及吳俊良住所，當場查扣3.5億元現金，檢調懷疑是被掏空的資產，帶回吳俊良等人偵訊。（記者方賓照攝）
三．五億元是三十五萬張一千元現鈔組成，銀行業者指出，總重量約四百公斤。一名辦案人員說，有人在家裡面堆了數億現金，實在太誇張，他們都看傻了眼。
台北市調查處查出，吳俊良自九十六年起以轉投資方式將協益電子的資金挪至海外子公司Sirtec International（協益威京）、Sirlong （協隆威京），之後再將資金轉匯入利用員工名義設立的海外紙上公司帳戶藏匿。
辦案人員清查資金流向時發現，這些款項在台灣被人以小額提領方式，每年約領走了一億多元，款項自此去向不明，宛如人間蒸發。
檢調對於吳俊良如何藏匿贓款，百思不得其解，為了追查資金流向，昨天上午兵分六路搜索協益電子位於台北縣重新路的總部、吳的住處共六個地點。
辦案人員早上七時許抵達吳俊良位於台北市麗水街的豪宅按鈴，吳當時在家，調查官原本搜索目標是定存單，但要求吳打開家中兩只保險箱時，被眼前景象嚇了一大跳，因為兩只保險箱內裝滿每綑一百萬的二千元或一千元大鈔，更令辦案人員訝異的是，屋內另兩只特製矮櫃內也裝滿大綑現鈔。
由於金額太多，市調處緊急增派人力支援，並向台灣銀行借來一部點鈔機清點，總共花四、五個小時才點完鈔票，下午將現鈔載往台灣銀行一家分行暫存。
辦案人員也發現，金管會為防制不法份子洗錢，凡民眾提款超過五十萬元，金融機構必須通報，吳俊良為了規避，每次均由帳戶中提領四十九萬七千元，或是四十九萬八千元，領回的現金都搬回家中。
板橋地檢署檢察官朱立豪昨天也以涉違反證券交易法第一百七十一條的「非常規交易」及「侵占公司資產」等罪嫌約談吳俊良及公司兩名員工到案，吳應訊時表示，因擔心轉存被查獲才搬回家藏放，訊後遭檢方聲押。
電子零組件大廠「協益電子」的總公司位在台北縣三重市的湯城園區，除在台灣觀音設廠外，在中國東莞、蘇州及南京都有廠房。
對於檢調搜查動作，協益電子昨未作出回應，公司高層手機也關機。協益電子主要產品為ＬＣＤ驅動面板、機上盒（Set-Top-Box，STB）、電源供應器及雷射印表機碳粉匣等塑膠製品。
