〔即時新聞／綜合報導〕台北地院兩點開庭更裁前總統陳水扁案，一度因扁律師鄭勝助遲到休庭，恢復開庭審理後，陳水扁宣洩出壓抑許久的不滿，再度澄清自己與龍潭弊案以及巨款無關，「無法接受這樣的羞辱跟人格謀殺」。
陳前總統於開庭前步入台北地方法院，不願對案情多做說明。（記者羅沛德攝）
開庭後，陳水扁陳述近80分鐘替自己大力喊冤，面對法官詢問是不是不承認起訴書中的指控，扁以一聲「對」回應。陳水扁表示，關於洗錢的部分，自己都是在年初由妻子吳淑珍告知後才知情，來源全都是選舉結餘款，並非收賄。
至於龍潭購地弊案的指控，陳水扁強調自己只是關心，未有實際上的決策權，並以馬英九日前向花蓮居民誇海口說，「買不到票就找他」為例，指出買車票並非總統職權，但身為元首仍付出關心，就如同他關心龍潭購地案一樣，強調自己無罪，痛斥檢方對他的羞辱和人格謀殺。
談到國務機要費案，陳水扁提出審判長曾以國務機要費有特別費的性質為由，判定馬英九無罪，他認為自己也不該遭起訴。他強調馬英九因市長公務纏身，都難以細查機要費了，更何況是日理萬機的總統。陳述過程中並點出自己任內總共捐了3億4千萬，遠超過檢方起訴的1億415萬，主觀上無犯意，客觀上也是支出大於收入。
