蔡英文總統8日出席「凱達格蘭論壇:2017亞太安全對話」，致詞時指出台灣將致力維護亞太安全。（記者張嘉明攝）
〔記者鍾麗華／台北報導〕蔡英文總統今出席遠景基金會舉辦的「2017亞太安全對話」，她致詞時表示，維護區域秩序對台灣與區域的每個國家都有所助益，而和平與穩定的兩岸關係是亞太區域內國家以及兩岸的共同利益，她的行政團隊會致力於維持現狀，但需要來自雙方的善意及合作，她也希望雙方能一起找出兩岸互動的新模式。
蔡英文表示，台灣必須在世界扮演更加積極的角色，來確保亞太地區繁榮。面對這個區域的發展，台灣不能置身事外，所以政府推動了「新南向政策」。新南向政策不能只關注於跟周邊國家的短期經貿利益，而是要放眼於長遠的關係，像是人才培育或是互補的經貿來往，如此一來，才能做出最好的投
蔡英文指出，政府也持續深化與美國、日本、以及其他理念相近國家的關係，來保障這個區域的和平、安全及穩定。我們希望透過簽署雙邊與多邊協定，一起推動更深的經貿關係，例如跨太平洋夥伴協定（TPP），雖然美國已經退出了，仍然是台灣的重點目標之一。對台灣來說，跟鄰近及理念相近國家建立友好的關係能夠帶來戰略上的利益。
蔡總統說，維護區域秩序對台灣及區域的每一個國家都有所助益。台灣做為國際社群負責任的一份子，已經在經濟上協助制裁北韓，政府也正針對洗錢及輸往北韓的貨運等議題加強調查，我們堅持跟國際社群合作，以合作的方式一起解決北韓半島議題帶來的動盪。
她也特別提到，台灣對於南海最大的自然島「太平島」擁有主權，但並沒有把太平島拿來當作擴張與侵略的籌碼，而是持續從事研究及人道救援等作為。雖然我們被南海區域對話排除在外，但台灣絕對不會停止捍衛區域航行和飛航的自由。
此外，她也指出，和平與穩定的兩岸關係是亞太區域內國家以及兩岸的共同利益，她的行政團隊會致力於維持現狀。但這樣的信念不能單靠一方來達成，而是需要來自雙方的善意及合作，同時確保在經貿以及區域發展上的共同利益。「我們希望雙方都能一起找出兩岸互動的新模式，來幫助兩岸的穩定及繁榮。」
蔡英文強調，台灣的獨特地理位置，在亞太和平及穩定中扮演一個角色，台灣對於這個角色的承諾，立基於民主、自由、法治。未來台灣也將持續深化與亞太區域以及全世界的關係，形塑亞太地區的安全、穩定及未來的繁榮。
