〔記者李欣芳／台北報導〕中選會公辦總統候選人第二場電視政見會昨晚登場，三位候選人就國安會情蒐監控案、兩岸與清廉等議題交鋒。民進黨蔡英文要國民黨馬英九說明調查局維安情蒐何時開始、馬團隊是否看過情蒐報告？馬則強調從未如此指示國安單位，反擊蔡英文「又來了，胡亂抹黑指控！」
昨晚政見會在公視舉行，馬英九、宋楚瑜、蔡英文三人依抽籤順序各發表三輪政見，並在每人每輪十分鐘的議題攻防上不斷擦出火花。
首先發表政見的馬英九，大談他堅持的清廉主張，宣揚成立廉政署、掃蕩選舉賭盤等政績，並抨擊民進黨執政八年下，留下最貪瀆的紀錄；如今陳水扁身邊的人回來了，就在蔡英文旁邊，令人不安。
隨後上場的宋楚瑜，左批蔡英文所屬的民進黨執政貪腐，右打馬英九施政無能，訴求「過去大家有聽過宋楚瑜的省府團隊貪污、無能嗎？」
蔡英文反擊馬英九，指政府應挺的是勞工等受薪階層，馬卻在挺大財團與「馬友友」集團，獨厚特定對象對國家的傷害更大；馬講清廉，卻忘了處理國民黨黨產，忘了國民黨的候選人買票，所有責任只會推給前朝、推給天災與大環境。
在兩岸議題方面，蔡英文再度推銷台灣共識主張，抨擊馬一面強調九二共識，一面恐嚇人民，並憂心若接受九二共識，台灣要付出什麼代價？
馬英九隨後回應，強調九二共識就是一中各表，台灣共識到現在卻還是空中樓閣，這是迴避九二共識的障眼法，質疑蔡英文在陸委會主委任內，協調出什麼台灣共識？馬並批評台灣共識的風險太高。
宋楚瑜則訴求統獨放兩邊、民生擺中間，質疑馬蔡兩人都沒把人民的事當一回事，都在談主權，但漁民出海碰到大陸漁船、要被海盜抓時，護漁國軍在哪裡？
蔡英文並就國安會情蒐爭議出擊，質疑馬英九怎可一句話「不知情」就卸責！經建會當初以變造文件攻擊她，馬也稱「不知情」，她要問馬，調查局維安情蒐何時開始？馬英九敢要求調查局把原始資料拿出來嗎？
馬英九接著反駁，強調他從來沒有指示國安單位對在野黨的活動進行任何監控，「這是我絕對不會做的事」，他從來沒看過調查局有關估票的報告，調查局也沒提供過；他還曾對調查局長說過不能對在野黨政治偵防，他也不希望他的調查局長像前朝調查局長一樣，總統有洗錢嫌疑時還通風報信！
對於馬英九稱被抹黑，蔡英文最後強調，在野黨有質疑的權利，總統則有釋疑的義務；她並提及馬政府就宇昌案對她發動的不實攻擊，對馬稱怕熱就不要進廚房，強調她的廚房乾乾淨淨，不像馬的廚房藏污納垢，她未來會從廚房端出一手好菜！

