
身體亮紅燈還兼國泰金董事
〔記者廖千瑩、謝君臨／台北報導〕兆豐銀紐約分行遭美重罰，外界究責矛頭直指閃辭的前兆豐金董事長蔡友才，蔡友才出面喊冤說「該做的都做了」。不過，網友狂酸，指蔡友才是最大公股銀行的董座，也敢對財政部長隱瞞事實；有網友則罵說，根本是留爛攤子給全民。
民進黨籍立委蔡易餘，至北檢控告前兆豐金董座涉洗錢等罪。（記者謝君臨攝）
民進黨立委蔡易餘昨則赴台北地檢署，告發蔡友才違反洗錢防制法、金融控股公司法及背信等罪，他指出，蔡友才當時身為兆豐金控、兆豐銀行董事長，不可能推說不知情，但他不但沒說明還閃辭，根本是在規避責任。蔡易餘同時點名前第一夫人周美青是兆豐「門神」，他不願被特偵組搶辦，藉此護航特定人士，才主動至北檢提告。
兆豐銀紐約分行案究責聲浪越來越大，蔡友才日前喊冤，指他今年二月看到美國紐約州金融服務署（ＮＹＤＦＳ）的金檢報告，立刻寫了兩封信，一封給ＮＹＤＦＳ、一封給美國聯準會，並在三月二十四日將完整的改善計畫送交ＮＹＤＦＳ。
不過，蔡友才的說法被網友打臉狂酸，網友nightwing說：「阿才什麼都做了，就是這件事情沒跟財政部長阿和說。」還有網友說：「身為最大公股銀的董座，也敢對財政部長隱瞞事實。」另有網友酸：「寫兩封信叫什麼都做了？那我來當董事長好了，我可以寫三封。」
台大批踢踢網站上網友dufflin也說，蔡說自己身體亮紅燈，但卻馬上跑去國泰金當董事；網友tctv2002也酸，說身體亮紅燈，還有心情跟尹衍樑合作要吃中信金？
至於兆豐案是否影響蔡友才擔任國泰金董事？國泰金高層昨說，現在談蔡友才董事資格言之過早，除非確認他有重大瑕疵。
不過，蔡友才既擔任國泰金董事，又擔任鑒機資產管理董事長，國泰金表示，有關董事競業禁止問題，蔡在六月八日當選董事後有知會，實務界做法董事會將先通過他的競業禁止提案，但今年股東會已開完，因此將提到明年股東會討論。
