警方查扣現金552多萬元、高級房車24輛鑰匙、不動產（房屋1幢、土地3筆），並扣押大批境內帳戶、境外帳戶等贓證物。（記者邱俊福攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕男子蔡嘉偉為首的詐騙集團，涉嫌於歐洲斯洛維尼亞、克羅埃西亞2國，設置3處詐騙機房，刑事局國際科跟2國警方合作，共在境外與國內逮捕金主蔡嫌等110人到案，其中僅2人為克國籍，其餘皆為台籍嫌犯，警方初估該集團短短經營3個月，受騙人數高達上百人，詐得金額高達上億元，目前警方持續追查隱身國內的在逃總會計黃巧昀等多名共犯。
詐欺嫌犯遣返回台。（記者邱俊福翻攝）
女子黃巧昀帶著大小家當逃逸被錄下的畫面。（記者邱俊福翻攝）
國際科科長甘炎民表示，因斯、克2國跟我國沒有邦交，這次透過法務部、外交部積極協助下，順利跨國合作，在境外總計逮捕台嫌97人，是主動出擊歐洲以來，緝獲人數最多的一次。
國際科調查，38歲蔡嫌，在台中擔任多家租賃車、投資公司的董事，到案後否認是詐騙集團金主，僅承認有經營博弈，另到案的39歲男子孟慶麟，負責境外事務，因精通英文且有資訊專長，專前往歐洲接洽設置機房等事宜。另擔任總會計的31歲黃女，平時在台中經營精品店，在警方動員查緝過程中，帶著大小家當，聞風而逃。
國際科表示，去年中旬，獲訊有國人準備在歐洲斯、克2國設置詐騙機房後，馬上調派任務型聯絡官前往2國跟當地警方研商，擬訂代號為Hammer Operation（鎚擊專案），今年1月18日展開攻堅行動，成功在斯國破獲1處機房，逮捕台嫌36人，克國破獲2處機房，逮捕台嫌61人、克籍嫌犯2人，總計台嫌97人。
台嫌97人除6名共犯因管理機房，涉嫌扣押機房話務成員護照，在當地涉及人口販運受審外（斯國4名、克國2名），其餘91嫌，分4梯次遣送回台，移送苗栗地檢署偵辦，目前91嫌除一名孕婦交保外，其餘全數收押禁見。
今年2月間，台嫌嫌犯押返後，警方經往上追查於境內逮捕負責召募成員及機房管理者等6人到案，並循線查知幕後金主蔡嫌與負責帳房、境外接洽承租機房、買機票等共犯，隨即佈線埋伏，期間為免曝光，刻意由國際科副隊長張瑋倫跟偵查員黃雅如等女幹員，不眠不休，甚至3天都沒盥洗的在車內守候，掌控嫌犯行蹤。
上月30日至本月2日，警方見時機成熟，共計先後搜索7處，逮捕蔡嫌等5人，查扣現金552多萬元、高級房車24輛鑰匙、不動產（房屋1幢、土地3筆），並扣押境內帳戶21個、境外帳戶2個，初估金額達5923多萬元。全案依加重詐欺、組織、洗錢罪嫌送辦。
