〔記者王孟倫／台北報導〕「櫻桃支付」被檢調認定有違反銀行法之虞，今年8月遭到搜索，不過，該公司已向金管會提出進入「監理沙盒」之實驗申請；金管會直言，當初該公司就是有法律適用障礙，才來申請監理沙盒，希望能享有法律豁免之權利，該案目前正在審理，年底結果就會出爐；據了解，考量洗錢防制，櫻桃支付將被駁回監理沙盒申請。

所謂「監理沙盒」（Regulatory Sandbox）是一項創新機制，為因應快速發展的金融科技趨勢，在一定風險控制範圍內，讓業者可測試自己的創新產品或服務，而享有法律豁免權，不受到既有法律規範。

自從監理沙盒專法通過後，金管會從今年4月開放業者申請，截至目前為止，共有6個正式申請案件：有1件已經核准通過（中華電信與凱基銀申請），另有3件屬於非金融業申請「跨境匯兌」業務，1件是櫻桃支付，其他2件為外籍移工的跨境匯兌。

金管會主委顧立雄表示，櫻桃支付確實已經送件，希望能夠享有監理沙盒的法律豁免，目前已在審理當中，預計年底前就會決定准駁。

「金融創新的過程中，我們必須要防止監理套利。」顧立雄說，非金融業者不能拿「創新」當理由，而以較低的人力或成本，來做相同的營運，否則，就會產生監理套利情況，這對金融業者是不公平的；試想，一家銀行要推動相關洗錢防制，需要多少的人力，若新創者可以什麼都不用做，這樣合理嗎？

據了解，成立於2016年的櫻桃支付，是採取P2P（個人對個人）媒合方式，提供跨海兩地進行「代付」；由於未進行實際海外匯款，至少省下新台幣500元左右的跨境匯款手續費；根據資料顯示，櫻桃支付的會員有9成來自於網購，多為外籍移工或留學生。
