〔記者錢利忠、王榮祥／綜合報導〕因扁案涉及二次金改部分的元大併復華案已判決確定，我方向瑞士請求將Avallo及Bravo帳戶中凍結近七年約六百七十四萬六千八百四十美元 （折合新台幣約二億元）先返還我國，瑞士最高法院前天裁准；在返還後，兩帳戶仍有一千零二十六萬四千九百七十二美元遭凍結。
陳致中。（資料照，記者張忠義攝）
一○一年十二月，最高法院審理二次金改弊案元大併復華金部分，以陳水扁夫婦收受元大馬家二億元賄款，依貪污罪分別判扁珍十年及八年徒刑確定，併罰一億元及八千萬元，認定不法所得合計二億元沒收。
我方指出，扁家海外資產分別存放在瑞士美林銀行Bouchon、蘇格蘭皇家庫茲銀行Galahad Management，及瑞士威格林銀行Avallo及Bravo等帳戶，九十七年間扁案爆發後遭瑞士凍結。
其中我國檢方認定，龍潭案、南港案、國務機要費案及相關洗錢案之不法所得合計約二千二百六十一萬四千八百五十美元，折合新台幣約六億八千九百八十六萬五千九百九十三元，這些款項存在Bouchon及Galahad Management帳戶，後來經協調，已匯回特偵組指定帳戶。
特偵組兩度指派檢察官赴瑞士協商，請求將Avallo及Bravo帳戶中的六百七十四萬多美元匯回台灣，因陳致中不願匯回，上訴瑞士最高法院，前天遭駁回確定。



