〔即時新聞／綜合報導〕香港富商黃煜坤遭綁架案，綁匪要求以「比特幣」付贖金，顛覆傳統手法。由於比特幣在台灣並不被視為有效貨幣，且具有高度私密性，贖金一旦付出根本無法追蹤，專業小組直言「比人頭戶還難追。」
香港富商黃煜坤遭綁架案，綁匪要求以「比特幣」付贖金，由於比特幣在台灣並不被視為有效貨幣，且具有高度私密性，贖金一旦付出根本無法追蹤。（路透）
根據《聯合報》報導，黃煜坤綁架案的歹徒勒贖7千萬元港幣，一開始就要求以「比特幣」付贖，家屬與警方聽到全部傻眼，因為沒人懂比特幣的操作方式。由於比特幣不會留下任何資料，一旦匯出就石沈大海「比人頭戶還難追」，警方擔心歹徒拿走錢後撕票，決定付贖前夕行動。
專案小組表示，整起綁架案計畫縝密，犯罪手法完全可反制警方的犯罪偵查技術，還懂得捨棄電話勒贖，創出比特幣付贖的新手法躲避追查。刑事局已經意識的比特幣可能涉及詐欺及被用來洗錢犯罪的問題，將對比特幣進行研究以設法防範。
2009年誕生的比特幣是網路虛擬貨幣，不必透過銀行交易。前年底1比特幣可兌換1150美元（約台幣3萬多元），去年各國政府紛紛對比特幣作出交易限制，今年初比特幣價值跌到谷底，一比特幣換不到2百美元（約台幣6千元），如今漲回約290美元（台幣約9千多元）。
