〔記者楊國文╱台北報導〕理律法律事務所法務專員劉偉杰涉嫌監守自盜三十億餘元潛逃案，檢調查出，劉偉杰的男同志愛人黃室華，涉嫌提供身分證、護照等物件，供劉偉杰偽造護照之用並供潛逃出境，黃室華亦收受劉偉杰給予的現金三百萬元贓款花用，台北地檢署檢察官盧筱筠昨依贓物、偽造文書等罪將黃室華起訴。
劉偉杰已經被政府列為「十大通緝要犯」，理律事務所也發佈「民間通緝令」，將提撥出追回款項的一半，即最多達十五億元懸賞獎金，鼓勵各界人士提供劉偉杰消息，協助破案；檢調單位接獲來自各界的檢舉線報不曾間斷過，指陳劉偉杰藏匿在中、美、加等地不等，正逐件清查。
除黃室華外，理律法律事務所負責人陳長文也具狀控告梁姓香港珠寶商、加拿大籍的珠寶公司張姓負責人，涉嫌替劉偉杰洗錢；台北地檢署偵查認定，劉偉杰以「購買鑽石方式洗錢」，梁姓、張姓兩位珠寶商並未與劉偉杰直接接觸或交易，對其犯案並不知情，昨天依罪證不足，對兩人均以不起訴處分。
檢方起訴指出，四十一歲的黃室華是劉偉杰的男同志密友，劉偉杰早有計畫侵占理律法律事務所受託保管的三十億九千多萬元公款，故犯案前即要求黃室華提供個人的證件資料給他，打算得手後便於洗錢及潛逃。
九十一年五、六月間，劉偉杰要求黃室華提供其本人的身分證、護照、戶口名簿及退伍令供他使用，黃室華依言行事。
同年九月二日，劉偉杰持他的照片，再以「黃室華」的名義，向北縣某戶政事務所以身分證遺失為由申請補發，十天後，劉偉杰再以類似手法，取得補發的護照，後來，劉偉杰涉嫌盜領三十億餘元公款後，即以該假護照潛逃出境。
檢調查出，黃室華因工作需要向劉偉杰取回身分證，銀行亦通知黃室華，指他的身分證已申報遺失，但黃室華仍不處理，也不索回本人護照，反而供劉偉杰長期使用，檢方因而認定黃室華涉及偽造文書事證明確。此外，劉偉杰將現金三百萬元的贓款交給黃室華花用，並囑咐他勿存入銀行，勿返家，應赴台灣各地旅行；檢方認定，黃室華明知劉偉杰每月僅以匯款方式提供他五千至一萬元不等的生活費，應知該鉅款為贓物。
