
法官諭令300萬交保


〔記者張聰秋、吳為恭／員林報導〕員林鎮長凃銓重去年底辦理生態運動休憩公園工程，涉嫌向包商索取350萬元回扣案，並捲入涉嫌浮報私人餐飲費詐領9萬餘元疑案，彰化檢方20日依貪污治罪條例將他提起公訴，具體求處無期徒刑，全案移審法院，法官諭知300萬元具保，限制出境，因其任期未屆滿，彰化縣府將依法讓他復職。

回扣案另3名被告，即公所前建設課長、現任專員薛文鈞求處有期徒刑20年凃銓重保鑣兼司機楊淑城求處有期徒刑16年、包商張慶峰求處有期徒刑12年，而楊昨晚被諭知80萬元具保，並限制出境。
彰化地檢署指出，鎮公所去年底將總工程經費3300多萬元的東區生態運動休憩公園工程案以2440萬元發包後，凃銓重涉嫌透過楊淑城、薛文鈞及擔任白手套包商張慶蜂等人，向得標廠商表示，如果不給回扣，工程可能廢標甚至沒收押標金，得標廠商委曲求全，被迫支付350萬元回扣。
檢方表示，回扣金額中，150萬元由得標廠商開立支票，透過薛、張兩人處理，轉換現金145萬元交給楊淑城，另200萬元經由人頭戶洗錢，楊出面取款，兩筆款項最後是否流入手中，楊、相互推諉。
另外，檢方偵辦回扣案時，也查出浮報不實公務餐飲消費詐領鎮庫案外案，及的胞兄銓勝（員林鎮代會副主席，參選縣議員失利）等人以慈善會名義，涉嫌在餐廳招待親友或同事吃飯，卻記帳在公所名下，並浮報消費金額，涉嫌詐得9萬8千多元。

凃銓重︰司法會還他清白

昨晚獲交保的凃銓重頭髮白了不少，臉色略顯憔悴，對於兩件疑案，他說，時間會證明一切，相信司法會還他清白，檢方不能單憑一個人的說詞，就說他有罪。至於浮報假帳疑案，說，事情隔了那麼久，已經記不得細節。
