
〔記者王俊忠／台南報導〕前國民黨台南縣立委周五六，83年間任議員時角逐台南縣副議長涉賄選，該案於90年在台南高分院更三審，當時承審法官徐宏志判周五六無罪，但被台南檢方查出徐宏志疑從周妻周陳秀霞處收受1千多萬元賄款，才會作出無罪判決，檢、調傳訊徐宏志，昨天凌晨聲押徐宏志獲准。

徐宏志完全否認犯行，但台南高分院聲明表示院長林大洋極為「痛心與遺憾」，一切尊重司法調查，該院依法即刻報請司法院對徐宏志作出停職處分。
周五六無罪判決已三審定讞，目前人在國外。檢方透露，很離譜的是，徐宏志審理該案期間與其後，居然未迴避，曾多次與當事人周五六、周陳秀霞打麻將與私人聯誼，行徑十分大膽。對此，周五六夫婦坦承有打麻將，但未涉賄賂。
南檢查緝黑金專組檢察官曾昭愷接獲徐宏志涉收賄檢舉案，因為涉案對象是二審資深法官，曾昭愷指揮調查局南機組幹員暗中蒐證，歷經1年，赫然查出周妻疑以洗錢方式把賄款轉進徐宏志的帳戶。
上月28日，檢調秘密傳訊周陳秀霞，檢方表示，她涉在90、91年間透過他人帳戶把1千多萬元匯出，又無法交代匯款去向，檢方認為她涉行賄罪、有串證之虞，聲請羈押獲准；前天清晨傳訊徐宏志到案。
檢調人員發現徐宏志帳戶在90、91年間周陳洗錢同時期，確有一筆數額相當的款項匯入，檢調人員在訊問、查證過程中掌握到關鍵證據，但徐宏志完全否認犯行，也無法交代這筆匯款來源，檢方決定聲押徐宏志。
曾任台南縣議長、立委的周五六，83年間角逐第13屆副議長，涉嫌與參選議長的連清泰以招待旅遊行賄議員，一審被判刑1年、褫奪公權2年；上訴審駁回周五六上訴；更一審改判無罪；更二審又判1年徒刑；更三審再改判無罪，台南高分檢不服提起上訴，最高法院於91年12月駁回檢方上訴、三審定讞。
