誘騙購買遊戲點數成為詐騙手段之一，金管會要求銀行公會討論，如何讓信用卡消費通知更周全。（資料照）






記者陳梅英、李靚慧／專題報導




某智庫學者的二十六歲兒子因遊戲點數遭詐騙、刷爆信用卡，想不開而輕生；金管會針對這起案例，已要求銀行公會討論，信用卡消費通知方式能否更周全，包括所有消費都要通知、刷卡授權一次性密碼OPT（one time password）允許設兩組電話號碼，讓正卡持有者也能掌握附卡消費情況。




發卡銀行指出，遊戲點數購買管道多元，收單行報送的交易紀錄，是以特約商店為單位，發卡行無法得知持卡人的購買清單；例如在╳╳電子購買電扇、遊戲點數及隨身碟三項產品，刷卡紀錄只會顯示總額及地點為「╳╳電子」，不會有「遊戲點數」項目。




另多數銀行限制，包括帳單地址、聯絡電話等資料，一定要正卡「本人」才能要求變更；但也有銀行考量附卡持卡人未必都是子女，也可能是配偶、父母等親屬，基於隱私權考量，附卡可變更自己的聯絡電話，如此正卡持卡人可能因此無法收到附卡交易通知，只能用限定額度方式來管理；此外，正卡必須對正、附卡負連帶清償責任，但附卡卻只要負擔自身消費的債務。




金管會強調，這案例根本問題是詐騙無所不在，「與洗錢防制是兩碼事」，且遊戲點數能不能視為現金？可否納入洗防有待討論。










目前刷卡主要透過兩種方式與持卡人聯繫，包括消費逾三千元以簡訊通知，及透過電話傳送OPT密碼授權，若察覺有異，可在第一時間與發卡銀行聯繫；官員研判，有的銀行可做到通知正卡持卡人，有的卻完全無視，顯然後者的電腦邏輯參數檢視不正常交易（即AML）有待加強，將深入瞭解。




官員表示，因不同銀行系統設計不同，為了讓消費通知方式更為周全，已請銀行公會討論；但若要每筆消費通知、增加OPT授權對象，影響層面相當大，金融機構成本也會提高，金管會將善盡主管機關之責，在技術或制度面瞭解有無更完善做法。









