中國人將歪腦筋動到代購逃稅上，遭法國警方逮捕，圖為法國老佛爺百貨，與新聞無關。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕說到法國聯想到的第一點就是時尚的聖地，不少精品店都會在巴黎設店，不料竟有中國的不肖人士將歪腦筋動到上面來，以代購為名，從事洗錢等違法行為，這些不法獲利更高達1.7億元。
綜合外媒報導，法國警方逮捕了至少6名中國人的代購集團，這些人企圖從高價轉售精品、逃稅、販毒及洗錢等行為中賺取高達500萬歐元（近台幣1.7億元）的不法所得。
法國媒體《巴黎人報》報導，警方表示，早於去年8月份就接獲匿名舉報，表示有人專門在法國百貨公司購買LV包包，到中國以更高價販售來牟利，更指出，購買商品的人皆是不肖人士聘請來的中間人，購買商品後利用退稅來取得報酬。
調查期間於不肖人士的公寓中搜出大量精品，包括LV、香奈兒、GUCCi等名牌，儼然如一間批發中心，更查獲現金3.2萬歐元（約台幣112萬元）、準備轉售商品的照片及5本以上的假護照，因部分個案涉及洗錢、走私和逃稅等違法行為，遭警方逮捕。
心理學教授指出，2018年中國人購買的精品數量是全世界生產奢侈品的32％，尤其香水、服飾、LV、GUCCi等又深受中國人喜愛，警方表示，正是由於這個原因，許多中國買家利用代購為名，到巴黎購買後再悄悄轉售，可避免政府的稅收，賺進大量贓款。
