〔記者林俊宏／台北報導〕最高檢特偵組偵辦扁家洗錢疑案，掌握扁家部分海外資金與特定企業有關，調查方向最近鎖定知名企業是否利用扁家辦喜事時，以結婚禮金等名義送錢，檢方昨天以證人身分約談元大金控總經理馬維建、營運長馬維辰兩兄弟及理財顧問林明義等三人，最快本週將再約談扁家人比對證詞。
據傳馬維辰在前總統陳水扁的兒子陳致中結婚前後，以公司公關費用名義，曾分次購買十八萬美元（約台幣六百萬元）的美金支票，用自己與旗下理財顧問林明義、兩名助理等四人的帳戶，分批轉匯到扁家人頭蔡銘哲的海外帳戶。
特偵組發言人陳雲南昨天表示，「未來偵查中的事項，不便對外說明，也不能證實」，三人訊後釋回，並未被檢方發布境管或限制出境。另外，元大金控表示，所謂六百萬元的相關款項，是從大股東個人帳戶支出，再流向扁家人頭戶，和公司無關。
由於陳致中結婚時適逢二次金改階段，陳水扁雖表示不收禮金，不過，檢方根據司法互助的海外帳戶資料及相關證詞，懷疑有企業改送禮品、海外送錢或協助扁家在境外藏匿資金，將追查其中是否涉及對價貪污關係。
馬家兩兄弟是在昨天上午十點赴特偵組應訊，至下午兩點半離去，過程中沒有對外表示意見。
至於上週也被搜索的中信金控，董事長辜濂松及兒子辜仲 兩人仍在國外，檢方也預定在兩人返國後立即約談。
