◎ 法務部檢察司
有關陳致中先生於一○二年六月十一日自由時報自由廣場投書「扁案兩種錢 與馬宋比較」一文，法務部檢察司說明如下：
一、馬英九總統前經起訴之特別費案無罪理由，主要是法院認定其請領相關「領據特別費」時，都是信賴並依照公務機關既有支領程序之行政慣例，並沒有以不法手段去欺騙會計人員；且其領取方式，是依會計常規而直接匯入私人帳戶。又因為馬總統所領取的領據特別費，已經和其私人存款混同；經法院調查，馬總統個人財產用在公務用途的金額，大於其所領取得領據特別費金額，所以法院認定馬總統根本沒有將款項非法納為己有，也沒有使用欺騙他人的方法，因此判決無罪。然而，陳前總統經起訴之侵占國務機要費案，地院原判決有罪，雖台灣高等法院改判無罪，但被最高法院撤銷，其理由強調國務機要費並未和陳前總統個人帳戶混同，而仍是與其私人帳戶分別獨立管理；且法院調查發現，該獨立管理且依法須用在和總統職務有關的國務機要費款項，卻有相當部分供作私人開銷（如私人稅金、寵物診療費等），而與總統公務執行全然無關，因此將該判決發回，現由台灣高等法院審理中。由此可知，兩案事實，截然不同，不容作錯誤的比附援引。
二、另外，洗錢罪之成立，須以行為人確有藏匿洗錢防制法所列舉之特定重大犯罪（如貪污犯罪等）所生犯罪所得為前提要件，並非單純將款項匯往海外帳戶即構成洗錢罪。陳前總統之所以會被起訴洗錢罪並判刑確定，是因其將已經被證明為特定重大犯罪（即貪污犯罪等）的犯罪所得，匯至外國人頭帳戶藏匿，此與一般單純將款項匯至海外帳戶行為並不相同，並予說明。
