編譯陳成良／特譯
英國西北海岸愛爾蘭海域的曼島每年6月初舉行的「旅行者大獎賽」（Tourist Trophy，簡稱TT ），吸引來自全世界不怕死的機車騎士前來挑戰，堪稱是全球摩托車「超級盃大賽」，參賽者以逼近時速300公里的速度馳騁，享受環狀賽道的奔馳快感；過去一世紀以來，曼島共奪走224名騎士性命，幾乎每年賽事都會出人命。
曼島TT大賽一世紀以來已奪走224名騎士性命，但參賽者仍前仆後繼。圖為位於曼島首都道格拉斯的罹難騎士紀念碑。（取自紐約時報）
每年6月初舉行的曼島TT大賽，吸引來自全世界不怕死的機車騎士前來挑戰，堪稱是全球極速摩托車的「超級盃大賽」。（取自紐約時報）
曼島面積約54平方公里，有自己的議會與憲章，雖然名義上奉英國女王為國家元首，卻是一個獨立於英國聯合王國的自治獨立地區。該島至英格蘭、愛爾蘭、蘇格蘭幾乎等距，8萬名居民融合了維京人、蘇格蘭人、愛爾蘭人及英格蘭人的血統。
曼島TT賽事有約60公里一圈的全球最長賽道，從首府道格拉斯延伸到北部的蘭西鎮，共有226個轉角處，全程驚險萬分。今年賽事共有600名各國好手參加，吸引來自全歐洲3500名車迷專程前來「朝聖」，估計為該島帶來2500萬美元觀光收入。不過，賽車成為曼島經濟支柱的時代早已過去，近年來隨著銀行、金融服務及製造業蓬勃發展，曼島每年的國民生產總值早已突破30億美元。
曼島是有名的避稅天堂，吸引可觀的海外金融及投資，也使該島居民生活水準凌駕在英國人之上。近年來，曼島雷厲風行打擊逃稅、洗錢及其他白領犯罪行為，美財政部因而將之從「不合作避稅天堂」黑名單除名。
曼島希望以審慎的態度扮演「模範國際公民」角色，不過對於該島引以為傲的摩托車賽事所伴隨的風險，則是採自由放任的態度。曼島TT賽事屬全程幾乎沒有護欄、氣囊保護，只有電線桿沒有緩衝區，最安全的跑法就是中規中矩，但當身旁的對手呼嘯而過時，血液裡流著汽油的男人都知道只能祈求上帝保佑。誠如曼島首席部長布朗說言：「每個報名TT賽事的人都知道其風險，沒人強迫你參加。」
（取材自紐約時報）
