〔即時新聞／綜合報導〕一銀ATM遭盜領8000多萬元，檢警初判有3組人馬同時犯案，嫌犯至少5人，其中2名俄羅斯嫌犯已離境，第3名拉脫維亞籍嫌犯仍滯留台灣，應是忙著處理巨額贓款。有媒體報導，知情人士透露，台灣地下錢莊中，以「嘉義幫」勢力最為龐大，號稱前一分鐘繳錢、下一分鐘錢就到境外對方手上，推測車手在盜領前可能已和「嘉義幫」接頭，確認洗錢管道。
一銀遭盜領案，檢警初判其中2名俄羅斯嫌犯已離境，第3名拉脫維亞籍嫌犯仍滯留台灣，應是忙著處理巨額贓款。（資料照，記者姚介修翻攝）
本報報導，專案小組追查，已離境的2名俄男，10日晚間入住北市信義區君悅飯店同一間房，隔天清晨5時就離開，11日晚間6時，拉脫維亞籍嫌犯安卓斯進了同一間房，住了1天，退房時盜領案已曝光，但他仍輕鬆離開。警方研判，2俄男與安卓斯未在飯店碰面，卻先後入住同一間房，應該在房內「交接」贓款。
「三立新聞」報導，盜領嫌犯入境後，就先前往台中，因此警方猜測，他們是和地下錢莊接頭，確認洗錢的管道。目前道上兄弟盛傳，和盜領集團接觸的就是台灣「最大也最敢」的地下匯兌錢莊「嘉義幫」，而他們最常見的合作夥伴就是詐騙集團。
報導也引述一名知情人士說法，他表示，只有「嘉義幫」才有這種實力，手續費大概是兩成，只要付得起手續費，大小國家都匯得到，且號稱1分鐘就到。
