

台北市副市長林欽榮表示，已研擬「拆蛋，周遭建物改做他用」、「不拆蛋拆商場」二建議案。圖為方案一︰拆除巨蛋西側共構商場，保留巨蛋棟、影城棟及旅館辦公大樓棟總建築面積4萬6022平方公尺（建蔽率44.8%）總容留人數8萬8638人空地面積47,931平方公尺（資料來源：北市府提供）
幾天前大陸冷氣團過境，帶來40年來最嚴重的霜害，重創了梨山、阿里山、南投仁愛鄉等地茶葉，3地損失接近8億元。凍傷的茶葉葉片像是經過火燒過後焦黑。（記者佟振國攝）
彰化縣前縣長卓伯源台中市住處、彰化縣田中鎮老家等處遭檢調搜索，卓伯源昨日下午於立法院召開記者會，批評檢察官違法濫權。（記者羅沛德攝）
安檢8大基準 市府、遠雄差異比較
大巨蛋安檢有5大問題// 拆商場、拆巨蛋 2選1
遠雄大巨蛋安全體檢小組昨公布安檢報告，揭露大巨蛋五大安全問題，安檢小組召集人、副市長林欽榮表示，大巨蛋附屬設施從二棟擴增四棟，「等於多五座Sogo百貨放在這裡」，「根本無法救災」，已研擬「拆蛋，周遭建物改做他用」、「不拆蛋拆商場」二建議案。但遠雄昨回嗆「一面牆都不會拆」，還撂話指北市府單方面更動合約或執行事項，已形同違約。
詳見大巨蛋安檢有5大問題// 拆商場、拆巨蛋 2選1。
40年來最慘 霜害重創春茶 農損8億
「真的是『一夕』之間，所有心血全都泡湯！」超冷四月天，重創了梨山、阿里山、南投仁愛鄉等地的農民，三地茶葉損失接近八億元。
詳見40年來最慘 霜害重創春茶 農損8億。
卓伯源涉洗錢疑案 檢搜卓老家、住處
彰化地檢署偵辦彰化縣前縣長卓伯源涉入洗錢疑案，昨天兵分多路到其台中市住處、彰化縣田中鎮老家、冷凍廠搜索，連同其胞妹卓仕文台中市住處也遭搜索，檢方並赴卓伯源妻子、台中高分檢檢察官林蓉蓉辦公室「檢閱資料」。檢方除帶回相關資料，並將在釐清相關內容後展開傳喚。
詳見卓伯源涉洗錢疑案 檢搜卓老家、住處。


遠雄：大巨蛋逃生絕無問題
台北市政府大巨蛋安檢報告昨上午出爐，北市府直指大巨蛋有安全疑慮，遠雄下午大動作召開記者會回應，遠雄副總經理蔡宗易強調「大巨蛋安全逃生絕對沒問題！」遠雄除一一回應北市府所提五大缺失，並抨擊北市府居心叵測，公然違約。
台北市政府昨上午召開記者會，並提出建築量體過大導致災害風險劇增、消防救災無法進行等五大安檢問題，建議應「拆蛋」或「拆商場」。
車禍王 新北中興橋年撞88件
全台易肇事路段最新調查結果出爐，依交通部統計，全台危險路段高達九十三處，最危險路段在新北市三重區中興橋上匝道處，一年共八十八件車禍，致九十五人受傷；其次是台中三民路、錦南街、崇德路口。交通部預計年底前以二千多萬元經費，完成危險路段改善。


勸進「最強候選人」郝龍斌：朱立倫陷長考
國民黨總統提名作業啟動，國民黨副主席郝龍斌昨天表示，國民黨主席朱立倫是黨內最強的總統候選人，他曾跟朱立倫提過，明年這場總統大選，朱身為黨主席有該負的責任，必須要有心理準備參與，「朱立倫目前應該陷入長考和苦思中」。
英國藍供貨商 洲界涉竄改產地
知名連鎖飲料店「英國藍」被爆玫瑰花瓣冰茶含「世紀之毒」DDT殺蟲劑，北市衛生局發現，供貨的洲界貿易行竄改產地標籤，再分批賣給英國藍，台北地檢署懷疑業者涉及產品標示不實等罪，昨天分案調查，近日將指揮刑事局約談業者到案。


拆比蓋還難 遠雄蛋蛋的哀傷
大巨蛋這部本土劇演下來，觀眾不難發現，原來「拆比蓋還難」。北市府認為民氣可用，主打拆蛋大戲，但也可能到頭來只是假動作。因為依法，遠雄持有大巨蛋5成多股權，其餘是銀行持有，政府無法隨便說拆就拆；但北市府畢竟是地方官，有諸多手段可「卡蛋」，遠雄已在擔心，使用執照下不來，完工也成「空包蛋」。
工商團體力擋 加薪四法生變
立法院院會今將處理《公司法》、《工廠法》、《勞動基準法》等加薪法案修正草案，在國、民兩黨與台聯黨團皆支持修法情況下，原有機會在今天完成三讀；但因工商團體強烈反彈，立院新聯盟政團認為「修法加薪不如調整基本工資」，因此將於院會要求交付協商，阻擋修法。
