〔記者梁世煌、藍鈞達／台北報導〕前總統陳水扁洗錢疑雲被牽扯二次金改，連帶使得台新金合併彰銀一案再成箭靶，為此，台新金在今天各報頭版發表公開聲明，強調全案並無不法。
彰銀工會理事長曹炳坤昨則強調，併購過程如有弊端，應立即停止合併。他表示，工會立場一直未改變，就是拒絕不合理的合併案；而週五彰銀即將召開董事會，曹炳坤說，目前關注的重點在於年底的董監改選，官股與民股能夠拿到多少席次。
台新金在今天聲明中表示，近日由於立委邱毅及彰銀工會對媒體表示，台新金標購彰銀可能涉及不法，甚至可能就是所謂「某國內企業給陳水扁二十七億元」之當事人。此一臆測不僅毫無根據且極盡污衊，業已造成台新金昨天股票開盤立刻跌停，彰銀股價亦嚴重下挫。因此，台新金有必要澄清「近三年來某些特定人士對台新金贏得彰銀經營權的不實詆毀」。
聲明中首先針對合併彰銀的背景提出說明指出，二○○五年初，財政部為解決彰銀財務困境，要求彰銀向海外籌資，由德意志銀行協助規劃發行全球存託受益憑證（ＧＤＲ）。然而該ＧＤＲ未受國際投資人青睞，於同年五月六日宣告破局。
同年七月，財政部為確保現金增資得以成功，乃要求彰銀改採私募現金增資，對象除國外法人外，並增加國內法人。並承諾：「配合政府之公股整併政策，財政部同意於增資完成後，經營管理權移由該策略投資人主導」、「財政部同意支持得標投資人取得十五席董事席次中之八席（內含常務董事三席）及五席監察人中之三席（內含常駐監察人）。」台新金表示，由上述承諾可知，「移轉經營權予得標人」乃財政部事先公佈之競標條件，絕非台新金董事長吳東亮透過任何特殊管道而獲得，更非台新金得標後才取得之特殊優惠。
台新金強調，台新金在與國內外競標者公開競標下，以總價三百六十五．六八億元得標，溢價額高達一百一十四億元，比報載第二標高出七十多億元。此一事實正足以證明台新金之得標過程，絕無傳聞之「二十七億元獻金」云云，否則台新金當年豈需以超高溢價爭取得標？
聲明中表示，台新金入主彰銀後，有些人士稱：台新「以三百六十五億買到一．三兆國有資產」云云，實情則是，彰銀有一．三兆資產，同時也有一．二兆多負債，這些都要由台新金概括承受。另有一說法則為：台新金以小吃大，亦屬錯誤，因為彰銀股份標賣之時，台新金之市場價值高於一千二百億元，為彰銀之一．五倍（彰銀僅為八百多億元），絕非以小併大。
