《惡龍張錫銘落網 — 特別報導》
記者張協昇╱特別報導
綁架集團企業化經營﹖
警方發現，從詹龍欄、薛球、張錫銘到林明樺等人綁架犯罪集團，幕後疑有宛如犯罪集團的「經紀人」，負責擔任報線、接應、洗錢等工作，但警方卻一直苦無證據將藏鏡人繩之以法，成為當前治安最大隱憂。
警方專案人員指出，張錫銘與詹龍欄、薛球乃至近日涉及綁架大甲鎮瀾宮副董事長鄭銘坤的林明樺集團，不但選擇的綁架對象類似，且綁人後即逃竄山區，犯罪手法雷同，令人懷疑幕後都有高人指點綁架對象。
警方指出，這些藏鏡人有可能是同一人，也有可能是不同人，但值得注意的是，顯示綁架犯罪已成企業化經營模式，這些綁架集團的「經紀人」，負責指點安排綁架對象，甚至暗中接應、負責贖款洗錢等工作，從中獲取好處，等一批與他們合作的槍擊要犯或亡命之徒被抓，他們隨時可再培植另一批綁架犯罪集團，這些人一天不除，社會治安一天無法安寧，成為當前治安最大隱憂。
其實，警方也積極在追查幕後究竟是誰﹖並鎖定一些可疑對象，但一直苦無證據將這些人繩之以法。
警方指出，之所以為藏鏡人，一定生性狡猾、行蹤隱密，否則即不叫藏鏡人，因此，這些犯罪集團與藏鏡人聯絡方式絕不尋常，有可能是透過第三者傳遞暗號訊息，或者採單線聯絡方式，甚至連張錫銘等綁架集團都不知道其真實身分。
而警方逮獲張錫銘後，才發現教育程度不高的張錫銘原來也懂得電腦，還是網路遊戲愛好者，每天上網7、8小時，警方也是根據張錫銘的上網時段，研判出他白天都在睡覺、缺乏警覺的生活習性，才發動攻堅而將他逮獲。
因此，警方也不排除張錫銘就是利用網路聊天室與化名的藏鏡人及其同夥用暗語聯絡，交換犯罪情資及計畫，將進一步過濾、追查。
