
涉司法黃牛案 檢方聲押


〔記者林慶川、劉志原／台北報導〕台北地檢署偵辦前總統府副秘書長陳哲男疑涉司法黃牛案，認定他以擺平官司為由，向前新偕中建設董事長梁柏薰詐取合計七百一十一萬元，昨天深夜依詐欺取財罪嫌，向法院聲請羈押禁見獲准。

陳哲男涉嫌犯罪時，任職總統府副秘書長，現因涉罪嫌被收押偵辦，引起極大矚目，並成為政府宣示除弊肅貪的指標性案件。
檢方昨天是在安排陳哲男、梁柏薰對質後，加上關鍵證人梁的秘書洪淑惠指證，認定陳哲男確實收受三筆款項；法院裁准收押原因則是涉嫌詐欺罪，有湮滅證據、勾串共犯之虞。
陳哲男雖然坦承有拿錢，不過，他指與梁所涉司法案件無關，據悉，陳指「是幫別人拿的錢」，究竟是何人？是否有府內人員涉案？檢方雖然存疑，但仍重視，近日將再傳四人作證、追查資金流向。
北檢昨天凌晨以偽證罪嫌，諭令疑為陳哲男「洗錢」的三溫暖業者楊振豐（外稱楊醫師）八十萬元交保，昨天上午十時許，承辦主任檢察官林錦村秘密傳喚陳哲男及梁的秘書洪淑惠開庭。
據悉，檢方近日曾秘密發動搜索，在相關人士住處扣得關鍵帳冊，另外，梁的秘書洪淑惠此次作證也改口，指當年梁交付兩張三百萬元支票給陳哲男時，她確曾在場，也詳述當時的情形。
下午一時卅分左右，檢方提訊梁柏薰與陳哲男當庭對質，陳哲男雖然否認，不過，檢方一一提示證據，陳哲男態度有些軟化，坦承九十一年六月母喪期間，確實有收受梁的一百一十一萬奠儀金，但仍否認收受兩張各三百萬元支票。
不過，在人、物證齊全下，承辦檢察官林錦村認為陳哲男所為，已違反刑法第三百三十九條詐欺罪、貪污治罪條例中的第五條第一項第二款利用職務機會詐取財物罪嫌，下午近五時向台北地方法院聲請羈押。

陳哲男稱 是為他人收錢

據悉，法院聲押庭召開不久後，陳突然改口，坦承確實收了另外兩張支票，態度大幅轉變，讓檢察官嚇了一跳。
聲押庭在深夜十時許結束，合議庭評議後認定，貪污部份不構成，不過，由於陳指稱，「是為他人收錢」，理由與楊等證人有重大出入，加上還有部份證人尚未傳喚，法官認為有串證之虞，因此裁定准押。
