〔記者林良哲／台中報導〕台中地檢署去年查扣詐欺洗錢案主嫌廖柏勛的ＢＭＷ轎車，在七日上午公開拍賣，最後由一位黃姓民眾以五十六萬元得標，由於這輛轎車還有一○九萬元的車貸，得標者必須負責償還，再加上過戶等稅金負擔，得標者最後可能要花費一六六萬多元才能領回得標車輛。
有意下標的民眾仔細檢查BMW車輛的輪胎是否有瑕疵，以評估車輛價值，再決定投標金額。（記者林良哲攝）
台中檢警去年十月間破獲以廖柏勛為首的洗錢集團，偵辦發現廖某涉嫌為二十個以上詐騙集團洗錢，金額高達三億元，而他從中抽佣，不法獲利超過一千萬元。而廖某因收入頗多，也大手筆購買一輛ＢＭＷ轎車，市價約三百多萬元，還向銀行貸款一○九萬元。
廖某被逮捕之後，這輛ＢＭＷ轎車也被查扣，但扣案物以往須等法院判決定讞才能拍賣，法務部認為有違公平正義，不利被害人求償，因而在日前修法，改為偵查中即可拍賣。台中檢方昨天將廖柏勛的ＢＭＷ轎車進行拍賣，是偵查中拍賣扣案物的首例。
昨天有車商及個人玩家等十一人領牌參與拍賣，拍賣價格從十萬元喊起，在多人競爭下，最後由一位黃姓民眾以五十六萬元得標。他表示，自己是車子的玩家，手中已有不少名車，而購買此車可能做為收藏之用。而在得標之後，黃姓民眾也以現金繳納得標金額，並和銀行協商一○九萬元的車貸償還問題，再加上過戶等稅金負擔，最後可能要花費一六六萬多元才能領回得標車輛。
前台中市汽車公會理事長黃錦國昨天也參加拍賣，他抨擊地檢署拍賣汽車的做法不當，應轉由銀行拍賣才妥當，但地檢署加以反駁，並指稱其對程序不了解，日後將繼續類似拍賣活動。
