兆豐金於證交所召開重大訊息說明，強調遭美裁罰2900萬美元，屬於「舊案」。（兆豐金提供）
〔記者李靚慧／台北報導〕兆豐金（2886）今早6點半於證交所召開重大訊息，說明子公司兆豐銀行於美國時間2018年1月17日，與美國聯邦儲備理事會（FED）及伊利諾州金融廳（IDFPR）簽署裁罰令，再度遭美國聯準會及伊利諾州金融廳，裁罰2900萬美元（約新台幣8.57億元）罰鍰，同時必須提交相關改善計畫，兆豐金強調，這次遭裁罰屬於「舊案」。
兆豐銀行示意圖。（資料照）
由於兆豐銀行在過去一年多來，已砸下超過新台幣10億元，積極配合美方進行洗錢防制的改善作業，再度傳出遭美罰款，震驚業界。但兆豐金強調，本次FED裁罰令所指出的缺失，與2016年度的檢查報告，也就是該行在前年（2016）8月19日遭紐約州金融服務署（NYDFS）簽署的合意令（ Consent Order），屬於相同期間、相同缺失。因此，此次FED的裁罰令，應該視為不同監理機關對於同一時期缺失的處分，而非兆豐銀再度發生其他嚴重缺失，更沒有涉及洗錢的情形。
兆豐金指出，此案與2016年8月遭美國NYDFS裁罰1.8億美元屬於相同的檢查期間，同樣是因紐約分行（檢查基準日2016年6月30日）、矽谷分行（檢查基準日2016年9月30日）與芝加哥分行（檢查基準日2016年12月31日）因風險管理及防制洗錢制度未達監理機關標準的缺失，兆豐銀於美國時間2018年1月17日，與美國聯邦儲備理事會（FED）及伊利諾州金融廳（IDFPR）簽署裁罰令，內容包括支付美金2900萬美元罰鍰、提交改善計劃，同時委任獨立第三方機構針對紐約分行2015年1月至6月間的美元清算交易，進行檢視與回溯調查。
兆豐銀解釋，早在NYDFS對兆豐銀重罰1.8億美元之前，FED就已準備對兆豐銀進行裁罰，紐約分行遭NYDFS重罰後，FRB也立即對該行美國地區4家分行進行全面金檢。
兆豐銀強調，兆豐銀董事長張兆順、總經理楊豊彥2016年9月上任後，積極進行改善計畫，多次主動拜訪FRB及分行所在地的州政府金融監理機關，包括紐約、芝加哥及舊金山等。經過多方努力，將裁罰降至最低。
兆豐銀表示，根據美國慣例，FED及州政府金融監理機關都可同時對同一缺失進行裁罰，不會因其他監理體系的主管機關已經進行裁罰就得到豁免，因此，仍無法免除被FED裁罰的結果，但依美國法律規定，FED的裁罰令與合意令，其性質均屬行政罰而非刑事處分。
2016年8月時，兆豐銀行紐約分行就曾因為違反反洗錢法遭美國重罰1.8億美元（約台幣57億元），還因涉及「巴拿馬文件」，事件愈滾愈大，導致6位前後任財金首長，移送監院調查。2010年兆豐銀巴拿馬分行也曾違反洗錢防制法，遭巴拿馬監理機構於2013年3月開罰2萬美元。（07：40更新）



