P2P「鄉民貸」成立，董事長黃智康（右）說，這是金融體系革命性的轉變，從間接金融進入直接金融的時代來臨。（記者陳梅英攝）
〔記者陳梅英、王孟倫、廖千瑩／台北報導〕台灣第一家P2P網路借貸公司「鄉民貸」昨正式成立，董事長黃智康表示，這是個網路鄉民互相借貸的平台，借貸不需透過傳統銀行，免除原本被銀行拿走的利差與高額成本。
但「鄉民貸」是否具適法性？金管會表示，我國並沒有法令限制承作P2P，凡未從事存款或吸金，適法性大致就沒問題；但金管會也強調，為充分保障投資人，目前正研議是否修訂專法，將P2P納入管理，預計5月下旬會有初步定案。昨也傳出金管會派員全場緊盯「鄉民貸」成立記者會。


儘管如此，黃智康說，鄉民貸仍會秉持「三不一沒有」政策。「不借款」避免違反銀行法、「不放款」沒有違反公司法、「不儲值」就不會違反電子支付機構管理條例，單純做個撮合的網站平台；且會員前債未還，就不能再借第二筆，以保護會員不構成違反銀行法「經營收受存款業務」的法律規定。
過去投資人把錢放在銀行，一年定存利率約1.2％，但銀行放款出去，以信用卡動用循環利率約15％來看，中間利差高達13.8％。黃智康說，透過P2P，有閒錢的人把錢直接借給有需要的人，投資報酬率就能從1.2％拉高至10％，借款人負擔的利息則從15％降至10％，少了銀行的高額成本及銀行家要求的利潤，借貸雙方互蒙其利，唯一要負擔的風險就是台灣平均約3％的違約率。
為降低違約風險，黃智康說，鄉民貸設計了風險分散機制，不一定要大額1對1貸放，即使1000元也可投資，打破民間借貸專屬於市場金主的局面，讓小老百姓能直接參與，充分符合P2P的金融民主化精神。
在風險控管部分，黃智康強調，銀行怎麼做，他們就怎麼做，會員要求實名認證、綁定銀行帳號，透過銀行做姓名檢核，一旦發現資料不相符，就會退款，杜絕淪為洗錢管道。針對借款人，一樣會向銀行要求提供聯徵信用報告，並有專人直接面對面接觸，除了拍照、攝影，還會嚴格檢查身分證等相關證件。
若不幸還是發生違約，鄉民貸可提供資料，協助投資人提告。黃智康表示，鄉民貸的確可以服務那些在銀行不容易借到錢的人，但真正鎖定的客群，希望是降低借款利息、信用正常的客戶。
