不論藍綠，台灣選民都過了一個超鬱卒的禮拜，因為全台灣都失戀了。
前總統陳水扁的洗錢案證實第一家庭的金融國際化程度令人驚異，而前調查局長葉盛茂公開艾格蒙組織的公文正本已交呈陳水扁總統，隱匿公文案又柳暗花明。雖然陳水扁夫婦已退出民進黨，但綠色支持者心裡都很痛，台灣怎麼選出這樣的總統！
馬英九總統的外交休兵策略和「非國與國的特殊關係」國家定位，被中國駐聯合國大使王光亞破了功。因為台灣片面休兵了，搞得參與聯合國的訴求軟趴趴，中國可是毫不含糊地強硬拒絕，若干台灣邦交國也看了沒趣，紛紛打退堂鼓，不參加支持台灣的提案，馬總統自我否定國家主權的說法，許多泛藍支持者也看不下去。而馬總統在景氣最低迷時，澆了大家一盆冰水，率先從六三三競選承諾撤退，經濟從當選馬上好、馬上漸漸好、馬上不會好、馬上壞了了，全民一起唉聲嘆氣，台灣怎麼選出這樣的總統！
台灣民主一直是偶像政治，選人不選黨，政治偶像的魅力遠大於政黨的政綱政策。政治人物能言善道，英俊瀟灑，不管他主張什麼，說什麼，就能高票當選。偶像幻覺的美感被真相戳破後，貪也好，無品失格也好，笨也好，遲鈍憨直也好，這都是總統大選，大家一票票選出來的，這是台灣民主的共業。
就像唐僧赴西方取經，就得經歷眾多劫難，台灣民主也要許多嘗試錯誤的痛苦，才能修得正果。或許日後大家都會感謝馬、扁二人，把大家騙得那麼慘。全台集體大失戀才能體會越夢幻的偶像越會騙人的領悟，偶像魔咒不破，選民就不會醒，政治就不會回歸基本面，民主不能迷信偶像，政治要成熟就得回到政黨的基本價值、主張、誠信和執行能力。
（作者林文政，資深新聞工作者）
