記者魏錫賓／專題報導
「我們不知道監理做的好不好，只有在發生金融危機時，才知道監理做的不夠好，就像雨水下水道一樣，做的再多再好，也沒有人看到，但在一次大雨後淹水，批評聲浪就會跟著湧出」，一位金融監理高層主管頗有感慨地說，「金融監理沒有掌聲，只有質疑」；事實上，也因為金融「穩定」僅能由「不穩定」反面定義，各國進行改革的時間點，通常是在危機之後。
英國金融監理機構的演變過程
在金融海嘯後，英國在2013年大幅修改金融監理架構，首先分拆金融監理總署（FSA），除了穩定金融的考量，亦兼顧金融效率的提升，並在英格蘭銀行增設獨立之金融政策委員會（FPC）負責總體審慎監理，而其下轄新成立的審慎監理局（PRA），與另一獨立運作的金融行為監理局（FCA）負責個體審慎監理，均脫胎於消失的FSA；PRA監管銀行、保險及其他大型金融機構，FCA則監控金融市場的運作。
PRA的監理重點在維持銀行等個別金融機構的安全與健全，而FCA成立目的則是改善市場的誠信、公平與效率，在金融穩定的監理目標之外，特別著重於市場效率的提升，因此在2014年提出創新方案，後來並首先設立金融監理沙盒，提供金融科技業者練兵的機會，更在今年邀請歐盟金融監理主管機關，倡議設立跨國界的全球監理沙盒。
金融監理隨著外在經濟環境而改變。倫敦雖是國際金融中心，但在1970、1980年代，也一度陷於停滯，柴契爾夫人（Margaret Thatcher）擔任首相時，一方面放寬證券市場的管制，也開始建立更嚴謹的金融監理架構，不過，當時主要仍透過同業公會制定自律規範的方式由業者自律。
1997年執政工黨認為金融機構受多個機關監理，衍生監理套利、逃稅、內部交易或洗錢等弊端，所以將各類金融監理併入證券暨投資委員會，轉型為單一金融監理模式，其後更名為金融監理總署（FSA），並陸續取得各金融業別之監理權，同時負責個別銀行、保險業及證券業等金融機構之監理；此一監理模式影響了東亞諸國，包括台、日及韓國均成立類似機關。
FSA雖然負責管理所有金融業別，但系統性的風險，不一定是個別金融機構的問題，因此金融海嘯後，又有2013年FSA的分拆立法，並將整體性風險的監控全交給英國央行（英格蘭銀行）負全責。
英國帶頭進行監理組織再造，目的原在維持金融穩定，不過這一改變，除了釐清未來的監理責任外，也使FCA在監理之外，有發展金融市場的彈性，能夠順應潮流，應付Fintech等業務的新挑戰。
