
〔記者蘇永耀／台北報導〕全民討黨產大聯盟昨日成立，超過一千個民間團體響應參與，並決議由民進黨主席游錫堃擔任總召集人。共同宣言並要求立即停止，與凍結國民黨及其附隨組織所有財務的脫產、洗錢行動。

與會者也針對國民黨的海外資產問題提出討論，並決議應對這些海外資產進行清查，了解是否有違法之處。未來大聯盟也準備把清查結果出版文宣品，讓台灣人民能夠瞭解國民黨黨產的全貌。
游錫堃致詞表示，全國有一千多個社團加入大聯盟，象徵著全國追求公理、正義，實現「轉型正義」將邁向另個新的里程。他呼籲在野黨儘快通過不當黨產處理條例草案，並成立超黨派的黨產調查小組。
全民討黨產大聯盟的成立儀式，在游錫堃按下象徵兩千三百萬人的密碼二三○○，打開保險箱取出「國家寶藏」圖後，宣告正式成立。游錫堃說，這象徵全民將共同向國民黨追討黨產，一同尋回國家的寶藏。
在國家寶藏圖上，詳細標示著全國各地國民黨不當黨產的分布。游錫堃認為，倘若黨產只是國民黨所說的歷史問題，就不該拖；他呼籲馬英九應重視禮義廉恥，既然承認黨產有屬於國家人民，就應儘速歸還。
游錫堃並批評，許多國民黨的政治人物，包括現在北高市長參選人郝龍斌或是黃俊英，都是靠國民黨的資源參政。
全民討黨產大聯盟除由游錫堃擔任總召集人，副總召集人包括：台灣社社長吳樹民、立委蔡同榮、台獨聯盟主席黃昭堂、高雄市代理市長葉菊蘭、獅子會前國際理事王茂雄等五人。民進黨秘書長林佳龍則任執行長。
大聯盟並通過五點共同宣言：
一、立即停止凍結國民黨及其附隨組織所有財務的脫產、洗錢行動。二、公布歷年來國民黨及其附隨組織從國家取得的財務全貌。三、停止繼續杯葛「政黨不當取得財產處理條例」及「政黨法」的立法。四、停止將政黨的黑手介入「公投審議委員會」，干擾人民「公投討黨產」的權利。五、儘速將不當黨產歸還於國、還財於民。

國民黨黨版政黨法 歸還三類黨產


〔記者王寓中／台北報導〕國民黨中山會報昨晚討論黨版政黨法草案設專章規範政黨財產，據了解，國民黨版的草案，有六大方向，其中針對不當取得黨產部分，國民黨主張依九十年四月監察院的調查報告為基礎，凡是過去國民黨產中有轉帳撥用、贈與及撥歸日產，外界若能舉證現有黨產中仍有此三種情形者，將依相同標準回贈給國家。

國民黨指出，已完成出售處分者，因涉及善意第三者，國民黨認為不應再行清算追究。
在中山會報確定原則後，黨中央將進一步與律師及立院黨團研究，確定黨產專章條例的條文草案內容。
國民黨版的政黨法黨產專章，有六大方向，第一項原則是明定禁止政黨經營或投資營利事業，但考量國民黨仍在處理黨營事業中投公司，政黨法若在立法院這個會期通過，會加訂日出或日落的條款，給予國民黨一至二年的處分期限。
為使政黨財產透明化，國民黨將在條文中明定政黨應定期公布黨產財報，對財報的公布內容及格式也會有具體規範，同時黨產每年要交由會計師簽證，以昭公信。
對於過去不法取得黨產，國民黨主張，政黨在政黨法施行前，若擁有非法取得或無法律原因取得之黨產，應返還予原權利人或機關團體；有爭議的黨產部分，則交由監察院或司法機關認定裁處。
國民黨不反對政黨可以擁有財產，但黨產應交付信託，以支應日常黨務費用的支出；至於選舉的經費，則必須由募款取得，有關募款及政治獻金的規範，將於政治獻金法中有進一步的明確規範。
