〔記者姚介修／桃園機場報導〕引發力霸風暴後潛逃海外的王又曾與妻子王金世英（金晶），疑在事發前就籌劃「跑路」，以螞蟻搬家方式，緊急把值錢財物帶到海外。機場人員指出王金世英上月曾密集出入境，每次攜帶行李重逾一百公斤，經記者查證發現，王金世英在一個月內出境紀錄竟高達六次。
王又曾夫婦在聲請重整力霸與嘉食化後，於去年十二月三十日搭機經香港赴中國。王金世英在出境後的第二天，也就是今年元月一日上午再度入境，晚間再搭機赴港，機場工作人員如今回憶，覺得王金世英前一陣子出境狀況十分不尋常。
據現場工作人員描述，王金世英所帶行李都先由親信帶往機場櫃檯辦理報到手續，她則在起飛前十分鐘才到機場，並由航警局人員協助通關。且她搭乘艙等原可攜帶五十公斤，但每次她的行李都至少超重五十公斤到六十公斤。
原本工作人員只覺得略感突兀，直到力霸案爆發，大家開始猜測大大小小行李內到底是什麼物品，幾次加起來的重量超過六百公斤，也許就是在「跑路」前以「螞蟻搬家」，先將值錢的物品攜帶出境。
〔中央社紐約二十三日電〕台灣力霸集團爆發弊案後，美國財政部貨幣監理局（ＯＣＣ）已對美國加州安利銀行進行監控，到目前為止，未出現擠兌風波或異常洗錢情事。根據美方消息，若台灣法院將安利銀行董事長王令興、董事王令僑列為正式被告，美財政部才會依「適格性」，對安利銀行展開行動。
