〔記者林慶川、王定傳、黃其豪／綜合報導〕醒吾集團顧家涉嫌長期挪用醒吾技術學院、醒吾高中資產，供家族公司週轉，金額高達數十億元，檢調昨依涉嫌業務侵占發動搜索，並約談醒吾集團前董事長顧大義（見圖，記者劉信德攝）等十二人到案，正漏夜偵辦中。
醒吾集團創辦人顧懷祖以營建業發跡，他先後創辦醒吾中學及醒吾商專（現為技術學院），並在中國創設明達私校、立達職校，他過世後，由其胞弟顧懷佑，及兩個兒子顧大寧、顧大義接手事業，集團版圖包括教育、營建、餐飲與百貨，家族事業橫跨兩岸。
調查局洗錢防制處去年接獲通報，指醒吾技術學院有數千萬、甚至上億元的大額定存單被持往銀行質借，疑涉洗錢。由於這些定存單內的款項，除學生繳的學雜費外，還有教育部補助款，依法必須「專款專用」，調查局獲報後展開調查，發現款項流向醒吾集團旗下公司。
調查局台北市調查處經向金融機構大規模調閱醒吾技術學院用印的相關支票、定存單、提款條等票據，經過比對發現，這些票據疑被依「公務」、「挪用週轉」兩種不同用途，分別蓋用兩套不同的「大小章」，辦案人員認為，醒吾高層涉嫌將公款挪為私用，因此報請板橋地檢署指揮偵辦。
檢調經查發現，顧家以此方式挪錢已有很長一段時間，前後金額有數十億元之多，但必須搜索學校查扣相關帳冊、傳票後，由調查局洗錢防制中心進一步比對，才能確認被挪用的實際金額，為免驚動學生及影響學生受教權，決定待學校放寒假後，才發動搜索、約談行動。
台北市調查處昨上午兵分五路，除搜索醒吾技術學院外，還一併搜索醒吾高中等處，並發動約談行動，不過，醒吾高中前董事長顧懷佑等多位涉嫌實際挪用學校資產的顧家人士出國，所以僅約談顧大義及學校總務、會計人員等十二人到案，其中，顧大義等七人晚間被移送板橋地檢署複訊。
醒吾高中學務主任徐以道說，董事會去年改組，新任董事長顧潤潔九月剛上任，她是老董事長顧懷佑的女兒，由她逐步處理前任董事會的問題，校務運作由校長陸真真負責，昨天陸真真以證人身分應訊，董事會的官司，不會影響學生權益及學校運作，活動、費用支出一切正常。
