〔記者劉志原／台北報導〕陳幸妤聲請解除限制出境遭台北地檢署駁回，她認為，檢察官不能發揮良心及道德勇氣，檢方把壓力全倒給她，將委任律師林志忠向法院提準抗告，也希望檢方儘速起訴她，讓全案早日落幕，林志忠說，陳幸妤已經認罪，而且是替媽媽作偽證，實務上獲判緩刑機會高，沒有必要將她限制出境。
林志忠律師說，陳幸妤這次出國很重要，她曾說，牙醫遇到一個瓶頸，就要靠進修才可以再成長，這個進修陳幸妤已經規畫兩三年，前兩次都可以出境，但這次突然把她叫來，在最重要的入學時間就限制出境，陳幸妤覺得不可思議。
陳幸妤透過律師林志忠說，希望能出國進修一年，兩個月回來一次，至於媒體擔心她出去會洗錢，陳幸妤也願將護照交給駐外單位，林志忠說，沒護照怎麼洗錢，而且護照也可以註銷，她就不得不回來，難道她要變無國藉的流浪者嗎？
林志忠說，陳幸妤也表示，如果小孩帶兩個去美國，一個留在台灣不夠，那三個小孩都留在台灣，總可以了吧，但檢察官不願意讓她出境。
律師林志忠說，這次進修，對陳幸妤這麼重要，應抱著慈悲的心，但如今卻對她很不公平，陳幸妤已經認罪，如果她不是生在第一家庭，這案子是一個非常小的案子，陳幸妤已認偽證罪，沒必要把她扣在這邊。
