

陸軍官校昨晨爆發學生站哨遭攻擊案，大1生吳冠呈持預藏水果刀刺傷擔任安全士官的大2學長吳政諺後，從學校後方圍牆跳出離去，遭刺傷的吳政諺幸經送醫開刀後脫險。（記者王榮祥攝）
陸官喋血 學弟殺傷學長
陸軍軍官學校昨爆發首宗學生站哨遭攻擊割喉案！大1生吳冠呈逾假未歸，被帶回學校後仍無心留下，昨晨再度落跑時，被站哨安全士官大2學長吳政諺撞見攔阻，雙方扭打，吳冠呈持預藏水果刀刺向學長肩頸部2刀，其中割喉的1刀傷及氣管，被害人滿身是血，跑到連上求救，緊急送醫脫險。吳冠呈犯案後翻牆逃走，昨晚在台中1家網咖落網。
詳見陸官喋血 學弟殺傷學長
詐欺型逃稅 擬修法列洗錢罪
以「買假發票」等詐欺手法逃稅者要注意了！為通過「亞太防制洗錢組織（APG）」評鑑，及符合國際潮流，法務部近期將推動修正「洗錢防制法」，已研議把「詐欺型」的稅務犯罪，列為洗錢罪的「前置犯罪」。換句話說，坊間常見的「買假發票」、「人頭炒房」等逃稅手法，若被認定是「以詐術逃漏稅」，逃稅者事後又刻意隱匿逃稅所得，除依稅捐稽徵法論罪外，還可能被追究洗錢罪責，最重可處7年有期徒刑。
詳見詐欺型逃稅 擬修法列洗錢罪


學生逃營上網咖「誰擋就拚命」陸官夜哨遭割喉
高雄鳳山陸軍軍官學校昨發生創校以來首例刺殺同袍案！1名2年級學生站哨時遭人持刀襲擊，左頸及右胸各被刺1刀，歹徒行兇後逃逸，學生滿身是血負傷跑去向輔導長求救，送醫急救暫時脫離險境。案發後，陸官發現1名1年級學生失蹤，昨晚已在中部地區逮人，兇嫌坦承因想去網咖，因此預藏水果刀，準備「誰擋我，就跟誰拚！」
為錢讀軍校 素質大不如前
陸軍官校是國軍幹部搖籃，以管理嚴格、訓練精實著稱，校區發生這起兇殺案，也讓校內管理亮紅燈。《全球防衛雜誌》資深編輯陳國銘表示，以往報考軍校的人滿懷愛國熱忱，現在投身軍旅卻多為經濟考量，整體素質大不如前，加上年輕人血氣方剛，互動多少有摩擦，校方若無適度輔導，易釀成衝突。


新閣拚經濟 管中閔喊「黃金交叉」
江內閣昨天就位，扛起經濟規畫大旗的新任經建會主委管中閔昨天喊出「黃金交叉」，期盼讓我國經濟成長率（GDP）能向上突破4％；失業率則向下降，壓到4％以下；他對在今年內達成，「有相當程度的樂觀」。
校史首見！ 陸軍官校學長遭學弟割喉
陸軍官校1年級學生吳冠呈疑受父母壓力才讀軍校，本身毫無興趣，入學後不滿部分學長作風，揚言要找1個學長「開刀」，昨天凌晨逃離營區時遭擔任安全士官的學長吳俊諺攔阻，吳冠呈持刀將學長殺成重傷，行凶後翻牆離營，昨天下午在台中1家網咖落網，被捕時他毫不在意說「早就想動學長們了」。


閣揆走馬燈 12年10任
農曆春節假期結束後，新舊內閣昨進行交接。新任行政院長江宜樺向內閣團隊喊話，要求每位閣員「不要管任期，要把每1天當成任內最後1天」。江宜樺還改寫美國總統甘迺迪名言，期許全體閣員「不要問你的任期有多久，要問你任內做了多少有意義的事情」，只要放手去做、做正確決策，就能對歷史與後代子孫負責。
G20默許 日圓貶值開綠燈
剛閉幕的廿國集團（G20）央行總裁和財政部長會議上，並沒有點名日本讓日圓急貶恐引發貨幣戰爭，被視為替日圓續貶開了綠燈。此外，日本銀行（央行）新總裁人選，溫和派的前日本央行副總裁武藤敏郎呼聲最高，也使得日圓18日再貶，日股則一片看漲。
