〔中央社〕巴西聯邦警察今天逮捕前里約熱內盧州長卡布拉爾，他涉嫌在2007至2014年兩屆任期收受建設公司賄賂，協助取得招標底價及規避稽查。
巴西聯警、國稅局和聯邦法務部調查指出，卡布拉爾（Sergio Cabral）帶頭的貪汙集團，除了向建設公司收取賄款，還進行洗錢及使用聯邦資金在里約州推動大型工程招標作假。
聯邦法務部指出，卡布拉爾每月分別從建設公司Andrade Gutierrez和Carioca Engenharia接獲巴西幣20萬至50萬元的賄款。
根據這兩家建設公司行政主管通過告密有賞協定提供的線索，巴西聯警和聯邦法務部集中調查3項工程的違法情事，每項工程預算都超過巴西幣10億元，包括為2014年世界盃足球賽馬拉卡那足球場翻修工程、貧民區加速成長計劃和都會門興建工程。
與此同時，巴西國營石油公司（Petrobras）貪瀆調查案工作小組則調查Andrade Gutierrez負責的里約州石化科學園（Comperj）土方工程。
據調查，每項工程抽成5%的賄款都是給付現金，另外還有1%的「充氧費」付給貪汙機制作業部門。查案人員指出，這些賄賂金額相加上看巴西幣2.27億元。
所有賄款都以現金或通過購買藝術品、奢侈物品、遊艇、高級服飾及進行虛構的諮詢服務等方式流動。
除了卡布拉爾外，貪汙集團成員還包括卡布拉爾的親信比瑟拉（Luiz Carlos Bezerra）和米蘭達（Carlos Miranda）、工程廳長布拉加（Hudson Braga）和行政廳長卡羅斯（Wilson Carlos）；其中米蘭達負責前往建設公司收取賄款。
