短時間去了兩次香港，順便觀察香港社會。第二次去正好趕上過年，以前是香港人外遊的多，市內空盪盪，如今卻是人頭洶湧，擠滿中國遊客，年初五開工，非上下班時間街上一樣擠滿人。年初二的航班次數創歷史新高。我們因為臨時決定去的，酒店費用是尋常的一倍以上。
與計程車司機聊天是了解民情的好方式。司機抱怨，雖然中國遊客不少，生意仍然不夠，「的士」牌照炒到五百萬一個，因為不久前政府打壓炒房，資金就去炒的士牌照。後來問一位朋友，司機一更（一天有早晚兩更，車主分別租給兩個司機）要交五百元，等於一個月要交一萬五千元！現在牌照炒到七百萬元，這意味著將來司機要交的費用更高了。這點與台灣大不同。
半島酒店的下午茶座以前非常著名，是洋人與香港名流的社交場所，殖民地的歐陸風情盡顯其中。多年未去，約了友人在那裡見面，居然排隊等一個小時才有座位。環顧周圍，洋人不到兩成，華人中的舉止、氣氛也不同了，歐陸風情成為中國風情。以前我接待中國朋友，會帶他們來欣賞殖民地風情，現在宗主國變了，一切都變了，還有什麼吸引力呢？
由於資金湧入，香港房價不斷創新高，其中不少中資「掃貨」，不但掃樓房，也掃其他商品。銅鑼灣的「舖王」從崇光周邊轉到時代廣場附近，一個專賣南貨與大閘蟹的舖子讓位給珠寶鐘表店，十四坪的商舖，月租一百四十萬港元（約五百二十萬台幣）。
香港過去有「銀行多過米舖」之說，如今是「金舖多過銀行」，尖沙咀彌敦道一百公尺內起碼十幾家金舖珠寶店，周大福至少三家，其中的兩家面對面；時代廣場對面有兩家英皇珠寶，沒想到側面還有一家！原來還以為是香港商家有信譽，後來聽朋友說，是中國貪官污吏藉此來香港洗錢。總理溫家寶夫人張培莉是中國珠寶玉石首飾協會常務副會長，此業怎麼可能不興旺發達呢？
和一位年輕朋友去喝咖啡，見我要了牛奶，他說他在香港已經不敢喝牛奶了。我已是「有奶卻無娘」的年紀，視死如歸，不在乎什麼氰胺了，但是我很理解年輕人的恐懼心理。連香港人都感受到三聚氰胺的威脅，何況居住在中國的中國人。也因為如此，香港許多舖子都在賣奶粉，而且大作廣告，連不是經營食品的也撈過界賣奶粉，海洋公園就在賣奶粉。這都是面對中國遊客，可見三聚氰胺事件對中國社會的衝擊，尤其連受害嬰兒家長趙連海的索賠行動也被判罪之後，民眾對公權力已經完全失去信任。這樣的政權還能存在下去，是中國人的奇蹟。
正如當年中國大饑荒年代，許多藥房與食品雜貨店都貼上「代寄藥品」與「代寄食品」的招貼那樣，中國人挨餓時，香港人是中國人的救星，中國人富裕時，香港人也是中國人的救星。當年我在挨餓時，就收到媽媽託人從香港寄來的東西，因為享有這個特權，不但倖免於死，痛苦指數也遠低過其他中國老百姓。也因為這點，現在需要做更多的事情。
中國通膨並來香港「掃貨」帶來香港的通膨威脅普通人的生計，貧富差距成為香港重要話題。面對洶湧的中國人流，香港年輕人聚集的高登論壇卻稱之為「蝗蟲」。有長遠眼光的香港人，已在思考未來香港應該走的道路，並且改變了對台灣的態度，這是香港淪為中國殖民地以後相當關鍵的變化，對照這一點，馬英九十分可恥。（作者林保華為資深時事評論員，http://blog.pixnet.net/LingFengComment）
