〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦林益世索賄案，檢方昨天上午以證人身分約談林的核心幕僚聶存賢，聶否認替林益世洗錢或充當白手套行賄中鋼等公司高層，表示僅替林益世代為聯繫爐渣廠商的請託事項，廠商本來就會各自找人幫忙。
林益世今年一月透過聶存賢聯絡陳啟祥，到林鳳山家中談續約，陳啟祥也曾請聶存賢轉達林益世「當秘書長盡量別再介入中鋼爐渣採購案」，加上聶存賢隔月廿三日又居間聯繫陳啟祥，結果林益世在電話裡對陳啟祥破口大罵八分鐘，連三字經都飆出口，並稱中鋼、中聯都歸他管。
不過，聶存賢就此向檢方證稱，他是辦公室主任，雖然聽命行事，但林益世只請他幫忙聯絡陳啟祥，至於兩人商談內容細節，他不知情，更沒經手金錢的事。
檢方認為，根據日前作證的中鋼、中聯、中耀負責人鄒若齊、鄭宗仁及陳耀中證詞，和中鋼國會聯絡人上官世和說法，聶存賢熟悉中鋼人事運作。不過聶存賢稱，他常受選民請託服務，和國會聯絡人或中鋼高層熟悉是自然的事，他沒干預中鋼與下游廠商的簽約事宜。
此外，聶存賢有家人住新加坡，常出境探親，調查局洗錢防制處初步過濾後，尚未發現聶有涉及洗錢等不法，檢方訊問五小時後將他請回。
據了解，人稱「聶公」的聶存賢是法律系畢業，擔任立委助理十多年，由於他多次透過電話找陳啟祥，形同是林、陳的聯絡窗口，加上聶存賢曾任立法院助理工會理事、監事，為人客氣，與各部會官員、聯絡人都有不錯交情；熟悉聶的國會助理表示，聶存賢除人脈豐沛，處理事情也很注意「眉角」，深受林信賴。
