〔記者胡健森／宜蘭報導〕「迷路」及「遲到」不是什麼好事情，但有人卻因而得福！26歲侯小姐前天下午接到詐騙電話，要求她到指定銀行辦理匯款，結果她因為迷路趕不上銀行營業時間，來不及把錢匯出，保住了辛苦存下的28萬元。
在台北上班的侯小姐前天下午接到詐騙電話，表示她牽涉一起洗錢案件，宜蘭檢察官要立即傳她庭訊，否則執行假扣押，但如果來不及出庭，可以匯出28萬元到指定帳戶當保證金，便可以暫緩執行假扣押。
信以為真的侯小姐看看手錶，認為應該來得及，便對歹徒說可以親自出庭，不料歹徒卻一再說不需那麼麻煩，直接匯款即可，侯小姐不放心，還是立即跳上車從台北直奔宜蘭。
趕路途中，詐騙集團還不斷打電話給侯小姐，甚至要她在路上找一家便利商店接收「執行假扣押處分命令書」，侯小姐一看更被嚇到，六神無主的她因而沒能識破詐騙過程中出現的許多矛盾。
由於騙徒要求侯小姐前往指定銀行辦理匯款，但侯小姐對宜蘭市不熟悉，繞了好久都沒找到這家銀行，又轉往羅東，好不容易抵達時，已過下午3點半，銀行已拉下鐵門；侯小姐不得已硬著頭皮趕往宜蘭地檢署，希望親自向檢察官說明並繳交保證金。
但侯小姐萬萬想不到，這樣的耽誤竟然讓她保住了28萬元，因為當她抵達宜蘭地檢署向值勤法警詢問時，得到的答案是「妳接到了詐騙電話！」但侯小姐卻還半信半疑。
值勤的主任檢察官張云綺得到通報後，立即指派內勤檢察官王清白主動調查，並通知警方追查詐騙電話來源，才讓侯小姐開心地返回台北。
