台股在兆豐金遭美重罰利空衝擊下，震盪走低，終場下跌13.55點，以9017.38點作收。（資料照，記者王藝菘攝）
〔記者王憶紅／台北報導〕美國製造業景氣回溫、歐洲8月綜合PMI亦創下近7個月來新高，激勵歐美股市普遍收紅，但亞股表現卻略微保守，呈現漲跌互見情形。台股在兆豐金遭美重罰利空衝擊下，震盪走低，終場下跌13.55點，以9017.38點作收，成交量縮至606.42億元，創6月4日端午節補上班日以來新低量。
美國8月Markit製造業PMI來到52.1，維持在擴張區間，且製造業產出連續第3個月增加，7月新屋銷售數字亦創下近9年來新高，顯示經濟動能回溫。與此同時，歐元區8月綜合PMI上揚至53.3，為近7個月來新高；日本8月製造業PMI則顯示為今年2月來的首次揚升，為全球市場捎來好消息。
但是台股受到兆豐金海外分行涉洗錢一事，市場氣氛不佳，加權指數早盤一度開高，即回落平盤附近震盪，尾盤在追價買盤意願不高下，指數再度由紅翻黑，終場收低，成交量僅606億元，為近兩個半月來新低量。
統計盤中各類股表現，金融、鋼鐵、封測、光學元件等跌勢較重，而工業電腦、太陽能、航空、百貨等逆勢抗跌。由於技術面，日KD由上向下回落到50以下位置，呈現多空不明狀態；外資法人近3個也由買轉為小賣台股，累計賣超金額約65億元，影響投資人信心。
第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，外資雖然賣超現股，卻逆勢加碼台指期多單，淨多單增至近8萬口新高，顯示資金仍然停泊台股。不過，由於台股短線面臨內外在環境因素干擾，以及累計漲幅已大，導致高檔震盪，短線突圍機率不高。
策略上，建議採取「買黑不買紅」的策略，逢回加碼下半年具成長題材的標的，如：汽車電子、蘋果Macbook概念股、新能源車、工業機器人等。
