〔記者林慶川、黃敦硯／台北報導〕檢警偵辦許志宜涉嫌勾結菲國不肖海軍將領坑騙我國籍漁船案，追查出其洗錢途徑。昨天進而破獲近年來台灣、菲律賓間最大地下匯兌洗錢管道！
汪月珠、劉高明母子涉嫌自民國84年起，利用60餘個銀行帳戶，供台灣客戶匯入後，再將錢洗往菲國，每個月至少上億元，12年來，至少洗出上百億不法款項赴菲，許志宜也是汪月珠的「客戶」之一，台北地檢署檢察官林宗志昨天指揮刑事局拘提汪月珠母子到案。
由於此屬跨國性犯罪，基於國際合作，我國將在近日透過「亞太防制洗錢組織」，提供菲國有關此案的洗錢資料，讓菲國警方可以一併逮捕此案的菲律賓籍共犯。
據悉，檢警搜索汪月珠位於台北縣蘆洲市民族路住處時，扣得一批客戶名冊，辦案人員認為，台、菲間常有槍枝、毒品買賣，企盼透過過濾此批資料，掌握可能的犯罪線索。
刑事局國際科是在偵辦男子許志宜與菲國海軍將領組成「海上擄人勒贖集團」時意外查獲，許嫌就是透過汪、劉兩人將非法所得洗錢至菲國，因此一併予以監控。
據悉，許志宜每年滯留菲國長達半年的時間，本月20日曾入境台灣，不過，檢警考量尚未蒐證齊全，因此沒有抓人，之後，在菲國的辦案人員又掌握許打算搭乘華航CI-632班機，準備於前天中午12時55分抵台，警方因此部署收網。
不過，許臨時更改航班，檢警一度以為許得知有拘提行動，不過許仍在下午5時許，由菲國登上CI-636班機飛往台灣，同一時間，刑事局也同步針對地下匯兌案執行搜索，並在昨天晚間7時許，分別在台北縣逮獲汪月珠，及在桃園國際機場逮獲甫入境的劉高明。
辦案人員發現，以往的地下匯兌管道，大多是透過銀樓或是公司作為掩護，不過，江月珠、劉高明就靠著在銀行開立的帳戶及電話在家裡「上班」，手法相當特殊，另外，經營此洗錢管道12年未被查獲，也令檢警感到相當訝異。
