〔記者湯世名／彰化報導〕彰化縣一名八旬老翁遭詐騙集團以中獎等名義詐騙，1年多來共匯出高達4000多萬元金額，警方追查數月，16日循線逮捕集團4名車手，起出現金5萬餘元與帳冊等贓物，老翁接獲通知前往指認曾跟他當面收錢的車手時還說：「沒錯，就是他們！」警方正追查藏身於中國的詐騙集團主謀。
今年6月間，一名80多歲的老翁向彰化縣警局偵二隊報案，指稱他遭到詐騙集團詐騙，老翁拿出50多張匯款單，說他被詐騙了4000多萬元，讓警方咋舌。
老翁指出，去年4月他接到一通電話，對方自稱是某投資顧問公司，並恭喜他說該公司舉辦年度抽獎，他抽中首獎100萬元，但辦理領獎須先繳交手續費、律師見證費等。
老翁匯出手續費等款項後，對方又來電告知，該公司把他繳交的費用拿去轉投資香港博弈事業，中了大獎，但須加入臨時股東方可領取獎金，他匯款加入臨時股東後，欲領取獎金時，對方又告訴他說是屬境外投資，恐涉及國際洗錢法，要加入固定股東始得領取獎金，由於他已匯出鉅額款項恐領不到獎金，又依對方指示匯款。
老翁說，他在對方蠱惑下不斷匯出款項，還有3次當面交付共3000多萬元給對方車手，1年多來總共被騙了4000多萬元。
警方經數月來追查，鎖定藏匿台灣的詐騙集團車手行蹤，昨天兵分多路，循線在彰化、台中、基隆等縣市查獲車頭黃銘新（48歲）與車手陳麗娟（41歲）、陳玉珍（49歲）、沈茂勝（59歲），起出5萬餘元贓款、帳冊、存摺等贓物。
警方偵訊後，將4名車手依詐欺罪嫌移送法辦，並擴大追緝藏身在中國的詐騙集團主謀。
