（資料照）
北檢偵辦兆豐銀洗錢案因查無相關人涉幫助洗錢等犯罪事證，昨予以簽結，而前兆豐金董事長蔡友才等涉金控法等罪遭起訴，兆豐金還是要追償到底。蔡友才曾被愛將拍馬屁稱其為「金融圈的忽必烈」、「投資銀行新教主」；而兆豐案是有教育意義的，若沒有這位忽必烈，大家恐還搞不清楚這些金融大咖是怎樣玩弄存戶的辛苦錢。

用10個字形容兆豐案，就是「無知沒洗錢、董座涉A錢」。北檢是在偵辦此起案件時查出案外案，蔡友才與前主秘王起梆涉違法放貸，轉投資鑒機公司，從中獲利達2.25億元，去年依特別背信等罪名，蔡遭求刑12年。

蔡友才可說是橫跨藍綠，在兆豐金擔任總經理及董事長達10多年，是在百年兆豐建立蔡氏王朝，因其個性好大喜功、下屬吹捧拍馬，絕對的權力易讓人腐敗，蔡被捧上雲端後跌落地，只是歷史的必然。

不只兆豐案，永豐金繼去年鼎興牙材案後，陸續捲入三寶、輝山乳業等事件，在財務經理人「窩裡反」檢舉下，風暴恐將持續擴大，大股東家族更多不能曝光在陽光下的關係人交易將一一現形。

兆豐金花了54億元買了個教訓，無辜散戶也跟著買單；金管機關或大眾都應該藉此上了一堂課，對類似的金控大咖加強監理，存戶應搬走存款來投下反對票。（費特曼）
