〔記者劉志原、楊國文、項程鎮、鄭琪芳／台北報導〕最高檢察署表示，陳致中夫婦若從瑞士匯回七億，將匯至台灣銀行「最高檢察署專戶」，此帳戶是辦案專用。拉法葉艦弊案中，被告前海軍上校郭力恆及其兄郭問天收受的賄款十億餘元，即是自瑞士匯入此專戶，但被瑞士扣了數千萬元手續費。
檢方表示，前第一家庭洗錢疑案中，自稱是吳淑珍特助的被告蔡銘哲同意匯回一億元不法所得、被告前竹科管理局長李界木也同意繳回不法所得三千萬元，另前總統府資政吳澧培也同意將陳水扁捐作公益的一百九十一萬美金先匯回，這些款項都將進到最高檢專戶暫存，洗錢疑案預計共可匯入八億九千餘萬，但仍須扣除手續費。
檢方表示，若檢察官認定匯回的款項中有不法所得，會立即扣押，將來若法院判決有罪確定，不法所得即可追繳沒收，款項則歸國庫，不足的部分，會再向被告追繳，若非不法所得，即會歸還當事人。
法界人士則指出，扁家海外帳戶資金有兩種匯回台灣的可能性，第一種方式、也是最簡單的作法，只要帳戶所有權人同意匯回台灣，簽署同意書，瑞士銀行就會協助匯款。但光靠所有權人陳致中或吳淑珍等人口頭承諾，或在檢方筆錄簽名，法界人士認為「瑞士銀行恐怕不會買單」。
第二種方式，則是瑞士政府認定扁家資金是犯罪不法所得，瑞士政府就會要求瑞士銀行在扣除手續費後，把錢匯回台灣；這種方式不需帳戶所有權人同意，但曠日廢時。
至於款項匯回台灣是否涉及繳稅問題，台北市國稅局表示，這筆錢若是犯罪所得，就會被沒入，也就沒有課稅的問題；若非不法所得，可能要課贈與稅，未來將參考檢察官的起訴書，對相關當事人發單補稅。
