〔駐美特派員曹郁芬／華府十五日報導〕美國司法部發言人史維尼（Laura E. Sweeney）今天就扁家房產案表示，通常被美國政府沒收的房產，會被拍賣並繳入國庫基金，再從其中撥出一部分歸還給台灣；到底台灣能拿回多少錢，還言之過早。
美國司法部十四日宣布，扁家在紐約及維州的兩棟房產因涉及以洗錢的不法所得購入，觸犯美國法律，美國司法部因此提出民事訴訟，要求沒收。針對扁家質疑本案在台灣還未三審定讞，美國政府沒有理由沒收房產，史維尼表示，進行中的案件她不便評論。
史維尼表示，司法部要先打贏官司，未來才能決定拍賣所得有多少比例可歸還給台灣。維州西區和紐約南區地方法院今天都表示，目前開庭日期和審理法官都還沒有決定。
根據訴狀，扁家利用英屬維京群島和尼維斯島的空頭公司洗錢。扁家購置的房產，一間是紐約市曼哈頓島西二十八街二六一號的Onyx Chelsea公寓大廈5B號，另一處則是維州凱斯威克Ferndown Lane二二九一號的獨棟住宅。
訴狀指出，紐約與維州的房產雖然分屬當地的West28 Street LLC與Pegasus Virginia LLC，但兩家公司都是維京群島Avallo Ltd.公司分支機構，而Avallo Ltd.的負責人為扁家媳婦黃睿靚。
美國司法部尚未要求法院查封位於紐約和維州的房產，但根據訴狀，司法部未來會在完成相關法律程序後，要求法院查封，並對這兩地的房產進行估價。
