◎ 許建榮





巴拿馬文件風波越演越烈，冰島總理下台，英國首相醜聞纏身，至於聲稱中國特色社會主義的中國高層，一堆黨國要員深陷風暴。


回看台灣，新聞初始即有媒體率先揭露蔡英文哥哥蔡瀛陽開設的境外公司；不過，報導內容卻和巴拿馬文件無關，而是二○一三年國際記者聯盟就公布在網路上的資料。雖然蔡瀛陽律師連元龍早就公布實際狀況，二○○八年，蔡瀛陽經外商銀行推薦以境外公司方式購買理財投資商品，但隔年就因虧損而解約，後來也未再使用該境外公司，無所謂避稅、洗錢等情事。不過，部分媒體人與政客依然窮追猛打。


參與二○一三年文件解密的天下雜誌，早在二○一四年初即公布有一六七八五位台灣投資名單列榜，其中包含旺旺蔡家、聯合報系王家、和信與中信辜家、頂新魏家等。此次巴拿馬文件風暴，讓我們想起二○一三年那份資料；不過，卻沒有媒體認真查詢國民黨黨產與國民黨人相關的投資是否名列其中。


其實，根據g0v製作的國民黨投資事業關聯圖與經濟部商業司公司登記查詢系統，加上國際記者聯盟資料庫，就可以輕易找到與國民黨營事業有關的境外公司投資。


首先，國民黨的啟聖實業股份有限公司、建華投資股份有限公司以及國民黨中常委暨兆豐金控董事長劉大貝皆榜上有名，地址都是台北市八德路二段二三二號，其中，劉大貝是以建華投資負責人名義上榜。在國際記者聯盟資料庫（https://offshoreleaks.icij.org/）中，啟聖實業的nodes（節點編碼）是117180、建華投資是43983、劉大貝則是41528。


其次，資料庫還有三筆有趣的資料。節點編碼81686的寰宇投資，其董事長是徐立德，總經理則是張邦昌。徐立德曾任國民黨中央投資公司董事長，張邦昌則曾任國民黨投資管理委員會主委。另外，編碼280447的誠宇國際以及編碼110004的誠宇管理顧問，也都是由寰宇投資控制，三家公司地點都在台北市敦化南路一段二四五號。更重要的是，根據相關資料庫，國民黨中央投資公司也投資寰宇投資。


現在台灣媒體熱中於中國領導階層的境外公司問題，我們也應該好好查一查國民黨，更何況，現在不是要追討國民黨不當黨產嗎？


（作者為澳洲Monash大學兼任副研究員）
