◎ 黃帝穎
國民黨前南投縣長李朝卿貪污工程款，甚至連災後重建的救命錢都不放過，遭檢察官提起公訴，南投地院重判卅年徒刑，惟查李朝卿貪污案的法院判決（臺灣南投地方法院一○二年度矚重訴字第一號刑事判決），發現李朝卿同案被告、縣府工務處技士李中誠，確與李朝卿為貪污共犯，但媒體報導李朝卿透過李中誠轉交馬總統南投總部的工程賄款五十萬元，在法院判決中卻下落不明，馬英九依法是二○一二年國民黨競選總統「政治獻金專戶」負責人，檢察官自應追查馬英九涉嫌違反「洗錢防制法」與「政治獻金法」的法律責任。
李朝卿。（記者謝介裕攝）
針對李朝卿貪污案，二○一二年十二月週刊爆料稱，李朝卿擔任馬吳南投競選總部主委，縣府工務處技士李中誠曾將其中工程賄款五十萬元，交給李朝卿的堂弟李朝華，轉交給馬吳南投競選總部作為競選經費，而李朝華在記者查證時，坦承確有轉交五十萬元。換句話說，在馬英九的政治獻金專戶中，至少涉嫌收受李朝卿貪污案的五十萬元贓款。
依據洗錢防制法第二條第二款「本法所稱洗錢，指下列行為：掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利益者」，違犯者依同法第十一條第二項規定「有第二條第二款之洗錢行為者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」，馬英九政治獻金專戶涉嫌收受或寄藏李朝卿因重大犯罪（貪污案）所得財產，依前開洗錢防制法第十一條規定，最重可處七年有期徒刑。縱然馬總統現有「刑事豁免權」，但檢察官依大法官釋字第六二七號解釋意旨，仍應對馬涉嫌違反洗錢防制法等罪，即刻立案偵查，並為證據保全。
（作者為律師）
