◎ 王伯仁
前營建署長、桃園縣副縣長葉世文索賄貪瀆案，其實只是冰山之一角。而行政院長江宜樺去年甫接任，即獲政風單位報告葉世文涉貪瀆之情資，江院長未依法追究，只透過時任內政部長的李鴻源轉告要葉「提前退休」。江宜樺此舉已涉嫌違反貪污治罪條例及刑法洩密罪，罪證確鑿！
江宜樺先前在二○一○、二○一一年任內政部長之時，就陸續接到有關葉世文風紀的檢舉函，但始終沒處理出一個結果。而後調副院長，在二○一三年三、四月，即接任行政院長一、兩個月後，政風單位直接向江揆報告：「葉已不適任署長。」江宜樺乃透過李鴻源面告，要葉世文「提前退休」。葉原本七月才屆齡退休，在六月三日即倉促下台，卻「轉進」桃園縣政府直接負責數千億元的航空城及此次出包的合宜住宅案等。
江揆獲政風單位報告葉世文已不適任署長職，政風單位當然有具體事證才敢面陳，但江得知後，未依法處置，卻間接「通風報信」要葉「提前退休」，不論理由如何，已犯「貪污治罪條例」第十三條第一項第一款：直屬主管長官對於所屬人員，明知貪污有據，而予以庇護或不為舉發者，處一年以上七年以下有期徒刑。另涉刑法「洩密罪」，就如扁朝時調查局長葉盛茂，向扁總統透露海外洗錢情資一樣，葉盛茂也被判刑。江宜樺或許未具體明說涉案情節，但已足以「打草驚蛇」，是洩密已遂犯。
台灣司法尤其檢調行政，辦案有條「潛規則」，即有犯罪線索要報本部「核准」後，才能立案偵辦。於是形成有辦法的人，橫行肆虐。試想，監控一個如此大膽囂張粗線條的貪瀆嫌犯，三、四年都未能查獲具體事證（包括監聽）？三歲小孩也不相信吧！
（作者為資深新聞工作者）
