〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，經熬夜趕工，今天依貪污、洗錢等罪起訴陳水扁、吳淑珍等十四人，檢方認為陳水扁等人不法所得逾七億元，並匯往海外隱匿，惡性重大，建請法院從重量刑，並未具體求刑。將於今天下午三點十五分於法務部一樓召開記者會，正式宣佈起訴陳水扁吳淑珍夫婦。特偵組人員於兩點多動身，將起訴書由特偵組搬往法務部。
今首波起訴為國務機要費、海外洗錢、竹科龍潭基地弊案及世貿南港展館等四部分，起訴書共209頁，有帳資明細等59張表格，另有資金流向等13張圖，整本共約281頁。至於前國安會秘書長邱義仁所涉及的機密外交、元大金控馬志玲家族等企業捐款等案，將列為第二波偵結重點。
目前在國務機要費案部分，由檢察官沈明倫、周士榆共同負責撰寫起訴書，主要被告為陳水扁、吳淑珍及前總統府出納陳鎮慧、前總統辦公室主任林德訓、馬永成，所涉法條為貪污治罪條例詐取公有財物罪及侵占公有財物兩罪，刑責分別是五年及七年以上。
洗錢案部分，由檢察官林（吉吉吉）慧、越方如負責，共有陳水扁、吳淑珍、兒陳致中、黃睿靚、扁妻舅吳景茂、吳淑珍特助蔡銘哲及蔡銘杰等七人，湮滅證據部分，被告為陳水扁、陳鎮慧及林德訓等人，涉犯法條為洗錢及幫助他人洗錢罪，刑則分別是五年及七年以下。
竹科龍潭購地弊案、南港展覽館弊案則由檢察官吳文忠、朱朝亮、李海龍三人負責，被告分別為陳水扁、吳淑珍、蔡銘哲及前新竹科學園區管理局長李界木，竹科部分罪名為不違背職行賄罪，刑責十年以下，南港案為為違背職務行賄罪，刑責十年至無期徒刑，余政憲所涉南港案部分，則由北檢同步起訴。
