〔記者廖雪茹／竹北報導〕許多民眾常接獲中國人口音的詐騙電話，現在也出現台灣騙子欺騙中國肥羊。台中地檢署指揮新竹縣警方等單位，共同偵辦兩岸跨境詐欺案，昨在竹市逮捕趙姓嫌犯等6人，初估被害人至少3、400人，但趙嫌等人辯稱都還沒有拿到酬勞，還抱怨中國人比台灣人還難騙。
新竹縣警局刑警大隊等單位，共同偵辦兩岸詐騙中國人民的詐欺案，昨天在竹市香山逮捕趙姓嫌犯等6人，依詐欺罪嫌送辦，並擴大偵辦中。（記者廖雪茹翻攝）
台中地檢署檢察官林鈴淑，指揮刑事局偵六隊、竹縣刑警大隊、環保警察隊第二中隊等，共同偵辦這起跨境詐欺案。
竹縣警大重案組表示，經數月監控，昨天在竹市香山頂埔路一處公寓逮捕以趙姓男子為首的詐騙集團成員共6人，年紀都在2、30歲間，現場查扣網路閘道器、ＩＰ分享器、電話機、中國人民的個人資料、詐騙教戰守則等證物。
警方調查，趙嫌等人透過網路發送電話帳單欠費未繳的不實語音訊息，給不特定的中國地區居民，等被害人回撥電話，由第一線人員佯裝中國電信客服人員，詢問對方的個人基本資料。
緊接著，電話陸續轉接給第二線公安人員、第三線「人民檢察院檢察官」，騙稱身分資料已被冒用，名下資金將被凍結，並以涉嫌洗錢罪名，要求被害人將財產匯入「國家安全認證帳戶」，以避免帳戶遭凍結。
警方說，被害人將資金轉入指定的人頭帳戶後，在中國的同夥車手隨即將款項提領一空。集團成員以論件計酬方式，領取不法所得的5％到20％不等的金錢。
趙嫌等人向警方辯稱，5月中旬從事詐騙至今，還沒有拿到酬勞。警方將6人依詐欺罪嫌移送新竹地檢署，並將透過司法互助協議機制，持續清查中國的人頭帳戶及被害人。
