〔記者邱俊福／台北報導〕男子周士棋等5人，涉分別成立4家地下匯兌公司，利用甲地收款、乙地同時放款方式，替客戶兌換人民幣、日幣及港幣等，賺取匯差，結果不僅吸引有需求的國內外公司上門，連詐騙集團都透過該管道洗錢，刑事局偵七大隊第三隊經長期蒐證，日前先後將周等5人逮捕，並查扣2300多萬元現金，以及大批存摺、金融卡、地下匯兌記帳單等贓證物。
警方說，這4個地下匯兌公司，分別於台北市、新北市與台中市成立，其中台中地區由36歲周嫌與31歲男子林哲安共同經營，在1年5個月內，進出金額高達3億4000萬元。但這些地下匯兌公司，皆辯稱「並不知道當中有詐騙的贓款」。
警方說，今年初，台南市警局破獲郭凱鎰等37人詐騙車手集團，該集團與中國詐騙機房合作，由中國話務機房以「假冒檢警」及「網購設定錯誤解除ATM分期付款」名義撥打電話詐騙我國被害人，郭嫌則指揮成員負責取款及收購人頭帳戶；經清查共有197人受騙，損失金額約6000萬元。
警方持續追查金流，發現贓款流向周、林、涂、楊及姚等5人成立的不同4家地下匯兌公司，他們利用合法的網拍等公司掩護，兼營兌換人民幣、日幣及港幣等，賺取匯差。
警方長期蒐證後逮捕周等5人，訊後依詐欺、洗錢防制法及銀行法等罪嫌移送檢方偵辦。
