前第一家庭的公子陳致中日前（廿六日）發表《我寧願出生在一個平常的家庭》，他有感於八卦雜誌熱中炒作他們家庭的「婆媳關係」，讓他甚感困擾，所以他說：「我寧願自己出生在一個平常的家庭，在那種狀況下，我可以自由地、快樂地Be Myself，而這個社會所看到的也會是原本的我、完整的我。相較於喧赫的冠冕，真正地做自己才是我長久以來所渴望的…」。我不知道陳致中的「原本的我、完整的我」是什麼樣子，「真正地做自己」又是怎樣？我知道人總是對自己所處環境不滿意，然而在不滿意的現狀中，不表示完全不能「真正地做自己」。一個人無法選擇自己的出生，但是要不要「真正地做自己」，常常是可以自己決定的。
如果我是陳致中，我會選擇把「原本的我、完整的我」藉著曝光的機會，以身作則，教化社會。誠如致中所言「名人家庭的大小事容易成為外界窺伺議論的焦點」，既然如此，正好可以藉機以第一家庭的言行，為世道人心、為社會改造、為獨立建國，發揮影響力。例如—假如我是陳致中，我不會選擇開一部數百萬的名車，我會選擇一部陽春國民車，甚至騎機車也無妨。「勤儉是家本，勤儉是國本，勤儉更是環保的根本」掛在義美食品公司的這句座右銘，如果能透過第一家庭來實踐，影響必定深遠。
假如我是陳致中，我的婚禮就到法院公證結婚即可，然後回家宴請至親長輩只要兩、三桌就夠了。我絕不會席開百桌，更不會邀請政商名流，連藍營統派政客都到齊。試想，孫中山會邀請滿清格格和貝勒爺參加婚宴嗎？日治時代社會運動家韓石泉醫師利用自己結婚進行婚禮改革。若以陳致中的家庭，藉由結婚提倡婚禮改革，想必影響更大。
假如我是陳致中，我會勸母親不要老是沉迷於股市，應該把精神放到公益活動上面，多關心殘障福利、動物保護、生態環保、兩性平權、工農生計、迷信破除，以及台灣的獨立建國運動。
假如我是陳致中，我會勸母親不要只顧收藏珠寶鑽石，應該多收藏書籍、博覽群籍。果真如此，李筱峰的絕版書《二二八消失的台灣精英》也不至於被扁珍家庭放棄而流落到舊書店。我去看過李前總統的書房，李前總統連廖仁義教授當年只是一個碩士生的論文都收藏，而且還加註閱讀眉批，讓我驚嘆不已。
假如我是陳致中，我會勸父母親搶救本土媒體，不致讓它們關門。阿扁總統任內，《自立晚報》、《台灣日報》一一關門，最近《新台灣週刊》也告終，卻讓統媒天天爆料（包括爆料扁珍家族）、唱衰台灣。扁珍家族的「海角廿億」既然是「建國基金」，且非貪污所得，就可以用來搶救本土媒體，以便對抗心向中國的統派媒體。要不然撥些經費，協助陳師孟教授的「綠色逗陣工作室」製作廣播節目也行，何苦讓陳教授掏盡退休金投入廣播事業？「建國基金」此時不用，更待何時？何須洗過數國，存到我陳致中的海外帳戶？然後才在曝光之後，由挺扁醫師夫婦解釋這是「建國基金」，還說「洗錢是必要的惡」？
我不知道以上所舉是否符合陳致中「原本的我、完整的我」。但是我總覺得扁珍這個「不平常的家庭」，其實就是過得太平常、太庸俗了，太沒有遠大的社會理想與生命情調，才會「窮得只剩下錢」。（作者李筱峰現任國立台北教育大學台灣文化研究所教授，本文同時收錄於http://www.jimlee.org.tw）
