〔記者林俊宏、林慶川／台北報導〕台北地檢署偵辦盈正案，發現盈正在興櫃期間，公司派、市場派及投信三方人士早已暗中結合炒股，辦案人員透露，前安泰投信副總謝青良在全案中僅能算是「小咖」，幕後還有「更大咖」的經理人獲利更多。由於當初金管會查出有十三家投信異常買進盈正，檢方將一併追查，揪出這些坑殺人民血汗錢的不肖基金經理人。
這十三家投信，除了謝青良當時任職的ＩＮＧ安泰外，還有凱基、德信、德盛安聯、景順、富邦、柏瑞、華南永昌、日盛、華頓、新光、保誠與保德信投信，金管會去年以「投資分析報告顯示欠缺合理基礎及根據」為由，對這些業者處以十二萬至二十四萬元罰鍰。
其中，謝青良、凱基投信「台灣精五門基金」前經理人彭國星、德盛安聯投信「德盛科技大壩基金」前經理人陸宗賢，更被金管會認定涉案情節重大，勒令解職或停職。
據指出，謝青良上週到案時，搬出一堆投資術語，聲稱操盤投資都是依照專業判斷，至於透過同學當人頭買股的獲利只有千萬元；他和妻子名下的六戶不動產，其中三戶包括市值四億元的豪宅「勤美璞真」、位在台北市信義路與新生南路的豪宅，都是他在這兩年以現金購入，其他三戶則是十年前和妻子買下的中古社區大樓及公寓。
謝青良應訊時表示，妻子多年前就從金融圈退休，擔任家庭主婦，買屋資金都是兩人辛苦工作的存款；不過，辦案人員調出謝的繳稅紀錄，發現他檯面上的收入根本不足以支付購入豪宅。由於他匯款四千五百萬元到香港，而且和妻子另有多位親友持有綠卡，辦案人員懷疑謝可能透過其他管道洗錢，昨加派兩位具會計師背景的檢察事務官加入清查其海內外資金。
此外，對立委質疑政府基金也在另支太陽能股「碩禾」上虧了三億元，懷疑也有代操介入炒作，金管會已下令全面清查四大基金的代操經理人有無買豪宅、名車，甚至有無對作的情形，北檢和新北市調查處也將同步了解案情。
