〔記者陳恩惠、邱俊福、林慶川、陳梅英／台北報導〕三年前傳言騙取前總統陳水扁相信並請他作塔羅牌占卜的少年「黃琪」，又幹一票大騙案！這回栽在他手上的是美國運通銀行，因誤信他是「康師傅」控股董事長魏應州的二兒子「魏宏帆」，而發給他俗稱「黑卡」的頂級Centurion信用卡，被盜刷六百多萬元；彷彿耽溺於行騙而無法自拔的他，昨被檢察官偵訊時嚎啕大哭說：「我覺得我有病！」
傳騙過前總統陳水扁而喧騰一時的黃照岡，昨日又因冒用頂新集團小開身分辦卡盜刷，被逮捕送辦。（記者羅沛德攝）
黃琪本名「黃照岡」，當年騙阿扁時是十六歲少年，這次再犯是十九歲，已成年；美國運通銀行雖是國際知名銀行，核發「黑卡」有層層審核，但他冒用「名人之子」，加上擺譜場面、偽造證件、花言巧語，竟然宛如電影「神鬼交鋒」情節般得逞，令檢警難以置信。
遭冒名的魏宏帆告訴警方，黃照岡從兩年前開始冒用魏家名義對外行騙，對他造成極大困擾，已委託律師提告。
警方調查，今年三月十一日，美國運通銀行一位高層接到中年婦人來電，對方自稱「頂新集團魏應州夫人」，又說「二兒子魏宏帆要申辦黑卡」，因屬頂級客戶，該高層指派劉姓女專員辦理，和對方約在帝寶豪宅外碰面，屆時卻接獲冒牌魏宏帆來電，要求女專員去敦化南路、他的「巴黎杜霖」精品店辦理，現場氣派、豪華，黃照岡在此提供已換貼他照片的魏宏帆舊式身分證及駕照，六天後就取得正、副兩張黑卡；但黃嫌否認上述犯案過程。
檢警調查，黃嫌三月十七日領黑卡後，至四月底刷卡五十筆、計四十二萬餘元，但在五月六日全數繳清。
運通銀行陳姓安全官指出，本月二日，黃照岡以「巴黎杜霖」精品店申請「刷卡特約商店」，三天後開始刷卡；大前天（即十九日），聯合信用卡中心將一筆兩百五十七萬餘元款項匯入該店戶頭，不到一小時就被人臨櫃提領兩百五十二萬元，因提領異常，疑似洗錢或自店刷卡，聯徵中心調閱該店消費簽單，發現該店消費者竟然只有一人「魏宏帆」，且是人頭公司；光是這個月，刷卡已達六百一十二萬四千多元，為免繼續損失，前天緊急「鎖卡」，而聯徵中心也對該店刷卡機「鎖機」。
美國運通銀行也開始調查，因魏宏帆本尊在運通有個人資料，經比對，發現黑卡持卡人照片根本不是魏宏帆，而是黃照岡；再調閱影帶，又比對發現精品店的業務代表竟然也是黃照岡。
前天傍晚，黃照岡發現刷卡被拒，繼續冒充「魏宏帆」急電銀行專員質問，要求立刻改善，銀行假裝配合，前晚，警方在北市林森北路華泰飯店隔鄰的租屋處逮捕他，並查扣九十萬兩千多元和兩張黑卡。
黃照岡昨在台北地檢署應訊，檢察官剛開口問他的年籍資料，黃竟像小孩般嚎啕大哭，把檢察官、書記官及法警都嚇一大跳，檢察官一眼就認出他是幫阿扁算命的「黃姓少年」，問他：「為什麼又犯案了？」黃回說：「我覺得我有病！」至於騙來的錢，他說打算投資地下期貨。
因他認罪，檢方諭令他以五萬元交保候傳，他的委任律師詹宗諺拖到晚上七點半才回到地檢署，掏出千元大鈔和一綑一綑的五十元硬幣辦交保。據指出，黃的親友花了一點時間才籌出這些錢。
頂新集團公關副總李傳偉表示，不瞭解這件事，因涉個人隱私，也無法代魏宏帆發言，但質疑銀行當初授權、徵信的過程是否有問題。對此，美國運通公關邱德智接獲記者電話時，表示將回公司了解狀況，之後就失聯。
