〔記者邱俊福／台北報導〕男子徐銘堂為首的詐騙集團，以幫打線上遊戲可月賺3萬，並送iPhone 5S為誘餌，將網友騙到詐騙機房後，變臉說「我是請你來打電話，不是打怪的」，強迫擔任詐騙機房話務員，扮演「假檢警」詐騙對岸中國民眾，刑事局偵一大隊第三隊前天逮捕徐與機房成員等22人到案。
警方將男子徐銘堂等22人送辦。（記者邱俊福攝）
警方調查，40歲徐嫌年初曾加入某詐騙集團擔任話務員，上月自立門戶，還從網路聊天室號召網友「幫忙打線上遊戲LOL英雄聯盟」，宣稱每月可領3萬元與免費獲得iPhone 5S手機。
不知情網友到機房報到後，遭強迫擔任詐騙話務人員，不僅生活起居被集中管理，由專人進出採買、烹煮每日伙食，以躲避警方查緝。原本宣稱的免費iPhone 5S，則變成詐騙工具，接上外接話筒撥打網路電話行騙。
警方說，詐騙集團先取得中國民眾申請電話及信用卡個資，由第1線犯嫌假冒中國各電信公司及銀行客服人員，向被害人誆稱其積欠電話費或信用卡費用，再將電話轉接給假冒公安局的第2線犯嫌，假扮中國公安騙取銀行帳戶，提供犯罪集團洗錢，接著轉接由假冒檢察官的第3線犯嫌，要求將「司法保證金」匯至指定帳戶。
警方前天在桃園市平鎮區環南路一處獨棟透天厝內，查獲詐騙機房，逮捕徐等22人到案，並查扣詐欺教戰守則等大批贓證物。
