〔記者黃敦硯／台北報導〕惡名昭彰的奈及利亞419詐騙集團又騙了台灣女子，以往還會冒用帥氣的白人照片，這回更離譜，連這個伎倆都省了，單憑流利的英文現「聲」鬼扯，就輕鬆騙走台灣鄭姓女子的326萬台幣！
扮演白人男子米勒的奈及利亞籍嫌犯尹克皮吉。（記者黃敦硯翻攝）
鄭女在Facebook認識自稱是船員的愛爾蘭籍男子「米勒」，但米勒並未貼上大頭照，對方謊稱遇上船難，船上有一個裝了100萬英鎊的保險箱想運到台灣請她代管，鄭女禁不住對方提出交往的甜言蜜語而同意，對方再要求她代付運費等，誘騙鄭女共匯出美金11.3萬元（折合新台幣約326萬），案經我國與馬來西亞警方合作，在馬國逮捕涉案3嫌。
台、馬警方根據被害人匯款到馬國一個銀行帳戶，鎖定奈及利亞人哈利（HARRY，39歲）及其馬籍妻子諾兒（NOOR，39歲）涉案，警方逮捕這對夫妻檔，並查獲扮演愛爾蘭船員「米勒」的奈籍男子尹克皮吉（IKPEAJIE，35歲），但3嫌否認行騙。
馬國警方將3嫌帶回警局後，鄭女眼見心目中的愛爾蘭籍白人竟變成奈籍黑人，當場傻眼，但她身心俱疲，根本提不起力氣罵人，只能心中暗自淌血。
在外商公司工作的40多歲鄭女，原不相信被騙，直至警方分析歹徒行騙手法，確定自己真的上當後，才聲淚俱下說「我怎麼這麼傻」，她不僅花掉自己存款，還向朋友借了200多萬元一併匯出；她說，起初也半信半疑，後因對方說要來台灣投資，甚至承諾要跟她交往、結婚，她才會掉入陷阱。
警方調查，今年2月底，鄭女在Facebook認識這名冒牌愛爾蘭籍白人，後來通上電話，對方編織船難和保險箱的故事，想將保險箱運來台灣，盼她代管，鄭女「聽」對方英語流利，加上又甜言蜜語而答允。
歹徒立即開口要求她代付運費，又騙說保險箱寄出時，被馬國海關查扣而害她涉嫌協助洗錢，需花錢疏通，使鄭女從3月17日起，在7天內，先後匯到指定帳戶共11萬3千美元，後來她與朋友聊起此事，經友人提醒她才發現被騙，向刑事局報案，警方鎖定帳戶在馬來西亞。
因馬國規定被害人須親往報案，才能展開偵辦，鄭女因情緒未平復，且不相信案子會破，原不願意飛往馬國，拖到5月16日才赴馬國報案，馬警請鄭女打電話約假愛爾蘭人「米勒」見面，但米勒推託不願赴約，警方遂於深夜攻堅，在吉隆坡蕉賴區2處民宅逮捕3嫌。
