強冠董事長葉文祥昨天在道歉記者會兩度淚眼跪歉，一開口就泣不成聲，宣布不再生產豬油列產品，還當場喝下強冠生產的「全統烤酥油」，希望證明產品安全無虞。（記者張忠義攝）


監委補提名人、環球經濟研究社社長林建山因學歷爭議、憲政主張引發質疑後，昨向總統府請辭提名退出監委審查。（資料照）
金鶯台灣左投陳偉殷昨天凌晨面對紅襪隊，投七局只被敲出3支安打失1分，好投加上隊友兇猛火力支援，殷仔拿下本季第15勝，躋身大聯盟大投手等級，未來身價水漲船高。（今日美國）
為對抗橫跨伊拉克、敘利亞的遜尼派聖戰組織「伊斯蘭國」，美國總統歐巴馬十日晚間宣布授權空襲敘利亞。（法新社）
風暴擴大 強冠25項豬油全下架
餿水油風暴邁進第九天，暴風半徑更加擴大，政府昨天禁止所有香港豬油進口，強冠公司生產的廿五款豬油油品更全數下架，消基會董事長張智剛驚呼：「原來前八天只是前菜，正餐才要登場。」
詳見風暴擴大 強冠25項豬油全下架。
立委質疑學歷造假 林建山退出監委提名
副總統吳敦義前天才誇稱第五屆監委補提名人是「乾乾淨淨、清清爽爽」，竟一天就破功！被提名的環球經濟研究社社長林建山因學歷爭議、憲政主張引發質疑後，昨向總統府請辭提名退出監委審查，總統府也已同意。民進黨立委管碧玲指出，這是吳敦義拍胸脯保證的，吳該負起責任，馬英九總統也要公開道歉。
詳見立委質疑學歷造假 林建山退出監委提名。
陳偉殷15勝 躍居亞洲勝投王
前五局投出完全比賽的內容，金鶯左投陳偉殷昨天力克紅襪，以七局失一分優質先發，摘下職棒生涯新高的十五勝，首度獨佔大聯盟亞洲投手最多勝，躋身大聯盟「大投手」等級，本季約剩三場先發，還有機會爭取美聯勝投王。
詳見陳偉殷15勝 躍居亞洲勝投王。


亞洲勝投王 殷勇15勝
美國大聯盟金鶯隊王牌、台灣左投陳偉殷昨迎戰去年世界大賽冠軍紅襪隊，前5.1局演出神人級完全比賽，讓紅襪打者16上16下，最後投7局93球被擊出3支安打，另有4次三振，失1分。終場金鶯10比6獲勝，殷仔第15勝到手，躍居本季大聯盟亞洲勝投王！
淚跪「生不如死」 強冠老董仍推責
強冠產品「全統香豬油」引發餿水油風暴，董事長葉文祥昨開記者會，兩度下跪道歉並喝油自清，他落淚喊冤：「我也是被害人！」將責任推給油品進口商及部屬把關不嚴。警方認為：「此舉是經高人指點，特意築起的防火牆！」


港工業豬油不知去向 強冠24油品再遭下架
強冠餿水油風暴失控，食藥署因強冠自香港進口的工業用豬油去向不明，旗下廿四項豬油製品都疑似使用工業用豬油，昨傍晚要求強冠除已下架的香豬油，再增廿四項與豬油有關油品全數下架。
柯台大醫院專戶…妹曾借支 連的顧問也用
國民黨立委羅淑蕾指控台北市長參選人柯文哲擔任台大醫師時，利用MG149帳戶洗錢，連柯的妹妹柯美蘭也曾支領專戶經費；柯陣營昨則反擊，指對手連勝文首席醫療顧問吳姓台大醫師也有使用這帳戶，牽扯的人愈來愈多。


歐巴馬宣戰 誓言摧毀IS
在911恐怖攻擊13周年前夕，美國總統歐巴馬宣布對伊斯蘭國（IS）的空襲擴大至敘利亞境內，並派遣更多軍事顧問前往伊拉克。他矢志經由籌組國際大聯盟等方式，削弱、最終摧毀這個恐怖組織。
扯謊！葉文祥就是金寶運董事
本報追查強冠董事長葉文祥根本就是香港金寶運公司的董事，然而葉文祥11日記者會上仍矢口否認，還要記者去查清楚。不過他坦言曾與金寶運合資成立「香港強冠公司」本來要進軍大陸，後來因投資不順利，這家公司老早已撤銷。
