〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，經解讀相關資料後，首度發現有資金直接自美國匯入扁家新加坡帳戶，約五百萬美元，形成追查上的斷點，特偵組已透過管道請美方協助清查，並向新加坡要求後續協助。此外，為追查國務機要費流向是否與洗錢案有關，今天也將約談四名「重量級」證人。
外傳扁家族帳戶內有企業匯款，檢方表示，這純屬媒體猜測，目前未有這方面情資，對於美國匯款究竟是由美方人士直匯，還是由台灣匯至美國後再轉匯新加坡，檢方還要進一步追查真正來源。
此外，檢方也首次發現吳景茂以「銀行信託」方式成立海外紙上控股公司，新加坡提供的情資顯示，扁妻舅吳景茂委請荷蘭銀行以「銀行信託」方式，由銀行具名在維京群島成立「Awento」公司，再將代表人登記為吳淑珍、陳致中及陳幸妤。
由於「Awento」公司設立人並非扁家人士，追查上相當不易，檢方發現，「Awento」信託方式設立後，即以公司名義在海外銀行開戶，匯入數百萬美元，但這筆錢可能未全部匯流至扁家的瑞士帳戶內，檢方不排除扁家仍有其他未曝光的海外密帳，將進一步追查。
檢方指出，瑞士帳戶內兩千一百萬美元，大致已能確定分別由台灣直匯、美國直匯及由台灣經香港轉匯等三方式匯入新加坡，再轉至瑞士，除美國匯款外，主要經手人是扁妻舅吳景茂、陳俊英夫婦，約有一千餘萬美元，美國匯款五百萬美元並非吳景茂經手，檢方必要時將請陳致中及黃睿靚夫婦及扁家在美親戚到案釐清。
檢方指出，目前首要工作，是釐清資金來源，若扁家海外匯款來源是國務機要費或行賄，才屬「不法所得」，才可能構成犯罪，若海外匯款是政治獻金或企業提供的「活動費」，即非犯罪所得，不構成洗錢罪。
