由於澳門賭場資金進出頻繁，往往成為洗黑錢的溫床，為了打擊洗錢行為，澳門開始嚴管取款服務，濠賭股受此影響重挫逾5%。（彭博）
〔即時新聞／綜合報導〕由於澳門賭場資金進出頻繁，往往成為洗黑錢的溫床，為了打擊洗錢行為，澳門金融管理局昨（4日）起對未安裝「認識你的客戶」（KYC） 技術的ATM，停止中國銀聯銀行卡的取款服務，濠賭股受此影響重挫逾5%。
綜合媒體報導，澳門金融管理局自昨日起對未安裝 「認識你的客戶」（KYC） 技術的自動櫃員機，停止與中國銀聯銀行卡的取款服務，KYC為臉部辨識系統，以便每次提款時識別卡主的身份，意即就算知道提款卡密碼，非本人依然無法提款；這項新措施率先在澳門的銀聯（UnionPay）上推行，約有1200部ATM安裝此系統，為來將擴及Visa及Mastercard等金融機構。
澳門政府發言人日前表示，金融部門將分階段加強中國銀行卡在澳門ATM提款業務的監控工作，加強對取款人的身份辨識，尤其針對博弈娛樂場所附近的設備。
受此新政策影響，濠賭股昨全面下挫，澳門博彩（0800-HK）慘跌5.5%，新濠國際發展（0200-HK）也跌逾5%，另外美高梅（2282-HK）和銀娛（0027-HK）同挫近4%，永利澳門（1128-HK）亦有3.5%的跌幅。
