國寶人壽前董事長葉佳瑛涉嫌掏空國寶資產及海外洗錢，昨被檢調約談到案。（記者陳志曲攝）
〔記者錢利忠、吳昇儒、王孟倫／台北報導〕國寶人壽被接管後，接連爆出炒股、掏空疑雲。繼前晚國寶集團總裁朱國榮涉炒作龍邦股票，以兩百萬元交保後；檢調昨又以涉嫌掏空國寶資產及海外洗錢，約談國寶人壽前董事長葉佳瑛、鮑正鋼，前總經理賴宜銘、張義郁，以及投資長連乾良等十七人；鮑正鋼因中風未到。
葉佳瑛、連乾良、賴宜銘等人昨晚移送北檢複訊後，被依違反證券交易法，分以三百萬、五十萬、二十萬元交保。


九十七年至本月初國寶人壽遭接管前，鮑正鋼、葉佳瑛先後擔任國寶董事長，檢調追查，兩人覬覦公司豐沛保險資金，涉勾結賴宜銘、連乾良等，藉國寶投資海外債券及股票機會，以非常規交易套取公司資金十億多元。
金管會移送資料顯示，截至今年六月底，國寶人壽淨值為負二五二億元，鮑正鋼虧損一二○多億元，葉佳瑛擴大虧損一三二億多元，可說將國寶「玩完」。
檢調追查，九十八年十二月至一○二年四月，鮑正鋼、葉佳瑛陸續以高於實際發行價格的交易金額，向不具信用評等的海外交易中介商，高價購入十七檔零息債券，溢付七億三五九○萬元手續費，全數匯到海外人頭帳戶。
一○一年八月，國寶向瑞士信貸購買海外衍生性金融商品「重新包裝債券」，葉佳瑛涉勾結海外交易中介商，在開曼群島成立紙上發行債券公司，將原來國際知名銀行發行的擔保票據及債券，換成紙上公司債權，增加國寶持有風險。
不僅如此，「重新包裝債券」的資產名目價值也被動手腳，從美金五千五百萬元降為美金五千萬元，憑空消失美金五百萬元，折合新台幣約一億五千萬元，因資產標的被換成不具信用評等的紙上公司債權，本利毫無保障。
九十九年十二月至一○○年九月，張義郁等經理人涉指定手續費較高的美商證券公司，以高於市價行情下單買進三十二檔海外債券，並以低於市價行情將四檔海外債券出售，使國寶多付八二五三萬元手續費。
檢調研判，朱國榮對於相關違法操作均知情，將持續與金管會合作揪出黑幕。金管會表示，將與檢調配合，協助調查國寶嚴重虧損有無人謀不臧弊端；保險局副局長張玉煇說，國寶被安定基金接管後，葉佳瑛的董事長一職就已被停權，無法行使，因此沒有撤換董座的問題。
