〔記者王憶紅／台北報導〕8月台股上漲22.05點，可說是平盤表現，但有多達14檔基金單月績效漲幅達5%以上，並且大多是持有電子股為主的基金，投信法人指出，8月電子股表現強勢，躍居盤勢主流，使得以電子科技為主的股票型基金績效相對亮眼，預期此態勢可望延續到9月。
8月台股基金排名第四的台新投信總經理沈文成分析，8月金融和傳產不佳，金融股除持續受到二房風暴外，又傳出洗錢疑雲案等，傳產也在原物料價格下跌下，表現疲弱，只有電子股表現相對亮眼。
至於電子股表現是否會延續到9月，旗下三檔股票型基金8月漲幅都在5%以上的聯邦投信，其副總經理暨投資長黎方國認為，第三季仍看電子股表現。他說，台股自今年5月20日登上高點後，至上週五回檔幅度為22.3%，融資餘額減幅卻高達28.7%，籌碼面乾淨；並且出現窒息量、月乖離率-16%等，顯示台股已經處在築底區；隨傳統電子股旺季到來，雖然今年電子股下半年成長力道不如往年，但也是全年的最旺季。
沈文成也指出，新台幣匯率趨貶，市場傳出央行守住31.5元價位意願不高，顯示央行近期可能以「緩慢貶值」心態看待目前走勢。新台幣貶值有利電子出口產業，且提升毛利率，電子股雖然傳出旺季不旺，但也不淡，因此，9月仍看好電子股。
不過，沈文成強調，由於漲時沒量，顯示市場追價意願不高，因此，除非市場有大利多，外資回補，才有大行情；黎方國認為，台股可能要到11月才會有大行情，以今年高點9,309點下跌到6,708點，總計下跌約26,00點，就黃金切割率0.618、0.5、0.382觀察，台股11月應該有中性反彈。
