〔記者蘇芳禾／台北報導〕國民黨立委羅淑蕾召開記者會指控無黨籍台北市長柯文哲私設帳戶洗錢，民進黨立委段宜康在臉書上反批羅的證據太薄弱，並進一步指控連家透過基金會買別墅自住，不用付錢，不必繳地價稅、房屋稅，也不用申報財產，他「搬張椅子，坐著等羅委員的評論」。
民進黨立委段宜康。（資料照，記者陳志曲攝）
國民黨立委羅淑蕾。（記者陳志曲攝）
「現在是連戰要選還是連勝文要選？連戰的事情大家以前都已經質疑過了」，羅淑蕾回應說，她質疑的對象是柯文哲本人、而非柯文哲家族，也歡迎大家用同樣標準質疑連勝文。
國民黨台北市長參選人連勝文競選總部總幹事蔡正元則批評，段宜康根本搞不清楚狀況，基金會本來就是連家捐錢成立的，基金會置產，讓基金會的財產增值有什麼不對？
段宜康指出，他對於柯文哲常因自以為幽默的用語惹出風波感到很厭煩，但仍覺得羅淑蕾指控柯文哲「貪污」、「洗錢」、「逃稅」證據薄弱。
段舉連勝文祖父連震東和父親連戰分別設立「連雅堂先生文教基金會」、「連震東先生文教基金會」為例指出，連震東過世後，連家一毛遺產稅也沒繳，因為財產都已移到子孫和基金會名下。
段宜康進一步說，這兩個基金會事實上是同一套人馬，董事長都是連勝文的母親連方瑀，執行長都是連勝文的姊姊連惠心。地址都設在台北市安和路一段二十七號七樓，連家幾個投資公司也設在這裡。
段宜康指出，一九九三年連戰擔任行政院長時，同時擔任連震東文教基金會董事長，基金會用八千九百二十萬元買下大溪鴻禧的別墅給連戰一家人住。此事還是被當時的新黨立委趙少康舉發，直到一九九八年，連戰準備選總統才由基金會把別墅賣給自己。
段宜康諷刺，連震東文教基金會買豪宅給自家董事長，又是時任行政院長的連戰全家受用。連家一不用付錢；二不必繳地價稅、房屋稅；三不必申報財產。若非趙少康揭發，不知連家要享受這樣的好康多久。
