〔記者洪定宏／高雄報導〕台灣進入微利時代，高利率的投資讓人心動，但如果盲從或不細心評估，恐將血本無歸。位在台南市的「泰富國際財富管理集團」涉嫌以老鼠會違法吸金，半年得手4600萬元，被害人遍及全國，多達347人，有菜籃族、攤販、公務員、軍官、銀行員、科技新貴與護理人員，高市左營警分局逮捕主嫌楊宏承等9人，今天以詐欺及違反銀行法、公司法移送法辦。
警方表示，該集團於去年4月開始，以每口美金500元（約台幣1萬6500元）為投資單位，聲稱每月可配得紅利2382元台幣，約14％高利潤，以老鼠會手法拉攏投資客。
由於只要7個月就回本，且集團為取信投資客，不僅以簡訊通知獲利情況，前幾期正常發放紅利，又有精美文宣及網站，受到各行各業歡迎，有妻子慫恿丈夫投資40萬，莊姓男子則將500萬元積蓄全部投入。
不過，去年10月起，集團無故停止發放紅利，楊嫌等人避不見面，被害人索賠無門，因而向警方檢舉，左營分局偵查隊會同刑事局偵八隊與高雄市調查處，報請台南地檢署檢察官陳擁文指揮偵辦，昨天兵分5路到台南縣市及彰化市搜索，逮捕楊宏承（41歲）等9嫌。
警方發現，楊嫌自稱總經理，負責實際操盤，但公司登記的負責人卻是蔡喬湘（57歲），許姓婦女（60歲）提供帳戶，透過幹部及業務員找親朋好友投資。
雖然楊嫌等人否認犯案，但他將資金購買多棟豪宅及轉匯海外洗錢，嚴重破壞金融秩序，檢警調將深入調查金錢流向，盼能取回還給被害人。
