〔記者楊國文／台北報導〕因應聯合國安全理事會加強制裁北韓案，法務部今日邀集國安局等機關召開反資恐防制的專案會議，經會中決議，首度啟動目標性金融制裁措施，將1人、2個境外法人列為制裁名單，制裁則及於制裁對象為實質受益人的個境外法人。
因應聯合國安全理事會加強制裁北韓案，法務部今日邀集國安局等機關召開反資恐防制的專案會議，經會中決議，首度啟動目標性金融制裁措施。圖為北韓領導人金正恩（前）。（美聯社）
法務部指出，聯合國安全理事會針對北韓威脅國際安全行為，於2017年間陸續發布第2371號、第2375號及第2397號決議強化制裁強度與措施，並於2017年12月28日指列制裁比利恩18號船隻。
法務部經多日規劃，今首次依資恐防制法規定，邀集國家安全局、內政部、外交部、國防部、經濟部、中央銀行、金融監督管理委員會等部會委員召開「資恐防制審議會」，會中依資恐防制法第4條第1項第2款規定，基於國際合作及聯合國決議認有必要，通過指定陳世憲、Bunker’s Taiwan Group Corporation（註冊地：英屬維京群島）、Billions Bunker Group Corporation（註冊地：馬紹爾群島共和國），共計1個人、2境外法人為制裁名單，制裁及於陳世憲為實質受益人之Oceanic Enterprise Co. Ltd.、UMC Corporation Peru S.A.C之2個境外法人，公告名單可參考法務部全球資訊網「洗錢防制及打擊資恐專區」。
法務部表示，我國位處亞太地區，對於區域安全同盡國際責任義務，不容許任何挑釁國際安全行為，呼籲金融機構、非金融事業或人員及民眾，就上開指列對象應禁止任何提供財物或財產上利益行為，亦應避免任何金融或商業往來，以避免構成資恐犯行。
