〔國際新聞中心／綜合報導〕根據「國際調查記者聯盟」（ＩＣＩＪ）八日公布的外洩秘密檔案顯示，世界第二大銀行匯豐銀行（ＨＳＢＣ）的瑞士分行曾協助國際罪犯與政商顯要逃稅，涉及約三萬個帳戶、一千兩百億美元（約台幣三兆八千億元）資產；其中，與台灣有關客戶共七十三人，資產金額達八千八百六十萬美元（約台幣二十八億元）。
這份名為「瑞士洩密」（Swiss Leaks）的報告，是匯豐銀行一名資訊人員二○○七年間竊取得來，涵蓋時間在○五年至○七年間，之後輾轉交給法國當局調查，媒體取得後，八日首度公諸於世。
匯豐與軍火商、獨裁者做生意
檔案披露，匯豐定期允許客戶提領鉅額現金、通常是在瑞士極少用到的外幣，還與部分客戶共謀，透過「黑」戶頭藏匿資產以逃避國內賦稅，或提供戶頭給國際罪犯、貪污商人等高風險的個人。「匯豐銀行與軍火掮客做生意，將迫擊砲彈輸送給非洲的童兵，或與第三世界獨裁者的帳房、鑽石走私者等國際罪犯有生意往來，並因此受益。」
「瑞士洩密」指出，匯豐客戶包括英國、俄羅斯、印度和許多非洲國家以前及現任的政治人物，包括被美國制裁的土耳其商人艾爾瓜茲（Selim Alguads）和俄羅斯總統普廷的親信季姆琴科；在二○一一年推翻埃及前總統穆巴拉克運動中逃離開羅的前埃及貿易與工業部部長拉吉德也名列其中。
報告也根據國家有關帳戶牽涉的金額進行排行，台灣在全部兩百零三個國家中排第一百零七名，與台灣有關的客戶共七十三人，但僅八％擁有台灣護照或國籍，而其中六十三個客戶帳戶在一九七九年到二○○六年間開戶，並與七十個銀行帳戶連結。
此外，報告揭露匯豐瑞士分行也為台灣拉法葉艦案軍火商汪傳浦之子汪家興更改文件日期避稅。汪家興名下超過三千八百萬美元的帳戶遭法院凍結期間，他仍要求匯豐確認他在英國並非定居狀態。住在倫敦的外國人不必支付海外所得稅或資本利得稅，被廣泛認定為合法避稅方式。
其他被點名者還包括前海地總統「娃娃醫生」杜華利親信麥斯鴻（Frantz Merceron）、敘利亞總統阿塞德堂兄弟馬赫洛弗（Rami Makhlouf），沙烏地、巴林、約旦與摩洛哥的王室，以及澳洲已故傳媒大亨派克（Kerry Packer）等。
