〔記者謝君臨、錢利忠、李靚慧／台北報導〕台北地檢署昨發動兆豐銀行紐約分行違反美國法律遭罰案偵查行動，上午兵分三路前往金管會、財政部、兆豐銀行與兆豐金控公司調閱資料，下午傳訊兆豐金前董事長蔡友才，傍晚以證人身分傳訊兆豐金現任董事長徐光曦。北檢認為蔡友才若干說詞疑避重就輕，訊後將蔡由他字案被告轉為偵字案被告，蔡獲請回但限制住居、出境、出海；徐訊後請回。
台北地檢署偵辦兆豐銀違反美國洗錢法案，昨天下午傳訊兆豐金前董事長蔡友才，訊後將蔡由他字案被告轉為偵字案被告，限制住居、出境、出海。（記者黃耀徵攝）
另，據了解，檢方昨已自兆豐銀取得涉及「巴拿馬文件」的兩百多個帳戶資料，案情是否向上發展，備受關注。
兆豐銀紐約分行違反美國反洗錢法被重罰一．八億美元，違規主因是兆豐銀紐約分行與巴拿馬分行有可疑資金往來，且其中有一些客戶是透過掀起「巴拿馬文件」風暴的關鍵事務所、莫薩克馮賽卡（Mossack Fonseca）設立。
據透露，經兆豐銀了解，「巴拿馬文件」中的帳戶，與台灣有關的共二九○六個，其中有兩百多個為兆豐銀客戶，兆豐銀除將相關帳戶資料交給檢方調查匯款流向外，也將協助檢視這些客戶的交易情況有沒有虛設行號、買空賣空，甚至涉及洗錢等。
至於美方認為部分帳戶已關帳導致退匯，非常可疑，兆豐銀紐約分行卻未依規申報；兆豐銀主管表示，整個巴拿馬的台商僅約廿家，推估從台灣匯款過去的機率非常低，檢方昨已取走相關帳戶資料，會一併了解這些退匯、關帳的帳戶屬於哪些人。
檢方昨羅列紐約分行遭罰的六大缺失，並就兆豐銀有無可能涉入違反洗錢防制法、銀行法、金融控股公司法等的疑點，詢問蔡友才，蔡在不少問題上無法即時回答，或稱「要再想想」、「這個記不清」等。庭訊近四小時，中途法警多次出來幫他倒水，顯見蔡與檢察官不時言詞交鋒。蔡步出庭外時略顯疲憊，堅定表示未涉不法，記者詢問為何開庭這麼久，他說花了很多時間在回憶。
據悉，辦案人員認為，目前尚不能認定蔡友才有無刑事不法，還需要解讀他的筆錄說詞，並再傳訊兆豐銀相關部門與承辦層級人員，以及與金管會人員比對說詞。
蔡的律師覃正祥表示，美國是老大哥心態，他認為該申報不申報，就要罰，至於是不是洗錢不重要，兆豐銀只是沒有申報，和洗錢沒有關係。覃正祥說，此案牽扯到巴拿馬莫薩克馮賽卡事務所，兆豐銀因而被懷疑協助「巴拿馬文件」中的國內外政商名流洗錢，但這是穿鑿附會，兆豐銀不會做這樣的事。
蔡友才昨另透過鑒機資產管理公司發布四點聲明，強調此案與洗錢無關，他在辭去兆豐金董事長職務前，已善盡良善管理人注意義務，未來他不會再對此案提出任何回應。
徐光曦僅簡短回應表示，自己才上任一週，是以證人身分到庭說明；記者詢問該案是否涉及知情不報，徐回「應該不會吧」。
