〔記者謝君臨／台北報導〕特偵組（現已熄燈）及台北地檢署合作調查的中信金非法調度3億美元案，前年10月已將中信慈善基金會董事長辜仲諒等8人起訴，事後，因涉及此案潛逃海外被通緝的中信銀證券投顧前董事李聲凱，持紐西蘭護照入境被逮，移送北檢複訊，李雖否認犯行，但檢方調查後認定李為共犯，今依違反金融控股公司法、洗錢防制條例等罪，將李起訴。
中信金弊案在逃共犯李聲凱入境被逮今起訴（資料照）
檢方調查，前中信金董事長辜濓松、前副董辜仲諒父子，涉聯手以投資中國房地產等名目掏空中信金3億美元（約百億台幣），辜仲諒並在併購台壽保案上，圖利國寶集團總裁朱國榮近10億元，前年10月依違反金控法、證交法等多項罪名，將辜仲諒、朱國榮等8人起訴，至於辜濓松則因死亡獲不起訴。
檢方起訴指出，辜濓松、辜仲諒父子等人，在2004年到2007年間，以中信金旗下中信資產公司投資不良債權名義，利用辜仲諒前妹婿陳俊哲、中信大帳房吳豐富、中信管理處前經理張友琛等人擔任中信資產、CTO公司負責人的機會，將中信金資產層層轉匯到辜家父子等人投資的境外公司、或陳俊哲等人名下帳戶共13次，侵吞中信金控資產約3億美元。
2005年7月，辜濓松父子等人為投資中國北京市順義區房產，先成立境外公司Bel Air，假借投資透過層層轉匯取得中信資產2700萬美元（約8億多台幣），做為成立海外PPG公司的部分投資款；2008年2月再將該投資股權全數移轉至辜仲諒名下，後於一日內以17層轉匯資金假沖銷方式，企圖掩蓋犯行。
案發後，中信銀證券投顧前董事李聲凱潛逃海外被通緝，去年10月2日，李持紐西蘭護照入境被逮，被依涉犯金融法、洗錢等罪移送北檢偵訊，檢方訊後認為李涉嫌重大，供詞卻避重就輕，且全盤否認犯行，諭令李200萬元交保，並限制出境、出海及住居。
檢方查出，特偵組發動搜索行動前、後，中信管理處前經理張友琛曾數次與潛逃海外的李聲凱聯絡，調查後認定李涉嫌協助辜濓松、辜仲諒父子洗錢，今偵結起訴。
