〔記者郭安家、王文萱／台北報導〕台北市長柯文哲去年競選期間，針對國民黨立委羅淑蕾、網友白猿及中國時報提出妨害名譽等七項告訴，他昨天說，不想浪費錢在訴訟上，已委請律師袁秀慧撤銷妨害名譽、誹謗及加重誹謗等告訴。
台北市長柯文哲。（資料照，記者簡榮豐攝）
國民黨立委羅淑蕾。（資料照，記者王敏為攝）
羅淑蕾則說，她根本不知柯告了什麼，「無從回應，要怎麼處理隨便他。」但有關MG149案，她會繼續「告下去」，這是是非問題，不是選舉問題。
袁秀慧指出，柯文哲撤告是屬於告訴乃論部分，而誣告及違反選罷法屬公訴罪，由檢察官決定是否提公訴。
羅淑蕾去年指控柯文哲在台大私設MG149帳戶，協助醫護洗錢及逃漏稅。柯陣營對羅提起誣告、妨害名譽、違反選罷法等告訴。
網友白猿用雲端硬碟散布名為「我所認識的柯文哲」文章，指控柯強摘器官，被告加重誹謗罪、違反選罷法。
中時當時刊登署名「一群關心未來的市民」的廣告，質疑柯「是赴大陸出差做學術交流？還是去配合特定葉克膜廠商的行銷活動？」中時董事長蔡衍明等人被告誹謗罪及違反選罷法。
柯文哲說，最近清理帳冊，發現已花七十萬元律師費，若繼續訴訟，還要花好幾百萬元，也沒必要；選戰文化要改變，他不認為法律是最好方法，因為三審下來要拖好幾年。
柯文哲在臉書說，選舉結束，訴訟結果還遙遙無期，遲來的正義也不是正義，近日反覆思索八十五萬支持者的託付，這已傳達很重要意義，人民對是非判斷的智慧，顯已高於這些被告所能操控。「One City, One Family」，選戰結束了，市民期許向前行，他願意秉持競選信念，邁向共同未來，擁抱更和諧的台北。
