中國「明天系」掌門人肖建華。（資料照，歐新社）
〔即時新聞／綜合報導〕中國「明天系」掌門人肖建華被中國當局從香港「請」回中國已2年，由於肖建華至今杳無音信，未公開露面過，外界一度懷疑其生死狀況，但港媒消息指出，北京當局很有可能把肖建華當作人質，用來打擊政敵，從肖建華口中獲得「江派」貪腐信息。
香港《蘋果日報》報導，明鏡網創辦人何頻去年9月引述消息指出，肖建華被關在上海的軍方招待所，雖然身體虛弱，但仍配合調查，「問什麼答什麼，要什麼交代什麼」。
時事評論員劉銳紹則稱，由於肖建華是高官的白手套，而類似案情偵查過程相當冗長，沒有蒐證時限，往往涉及高層導致過程艱巨，加上過程不透明，可能會與肖建華談判商討罪狀，且肖建華背後牽扯了不少勢力，所以可把肖建華當成排除異己的工具。
肖建華與江澤民集團關係密切，其「明天系」主要企業在肖建華「被消失」後仍在中國A股上市，但市值已大幅縮水，明天系的「四大馬車」ST明科、華資實業、西水股份及遊久遊戲嚴重虧損，去年前9個月淨利潤最少大跌8成，蒸發1000億元人民幣（約4613億元新台幣）資產。
肖建華2017年1月27日在香港四季酒店，被多名疑似中國公安的人員押送至北京，之後肖建華發出聲明，表示自己沒有被綁架，還稱「本人認為中國政府是文明法治的政府」，更稱自己「愛黨愛國」，但肖建華的言論反而讓此事更撲朔迷離，肖建華至今音訊全無。
香港《內幕》獨家消息曾稱，早在2013年，北京當局就打算收拾肖建華，但消息意外走漏，使得肖建華逃離中國改以香港為家，長期包住香港四季酒店，而當時北京發生的一系列黨內事務更加緊急，如徐才厚案，周永康案等，所以導致肖建華這事一拖再拖。
肖建華與江派2號人物曾慶紅之子曾偉關係密切，而肖建華也被視為江派白手套，涉嫌幫助江派洗錢、掏空國庫等金融犯罪，由於肖建華至今杳無音信，未公開露面過，外界一度傳出其死訊，但消息無法證實。
