
〔記者彭顯鈞、王寓中／台北報導〕民進黨立委沈發惠昨日在立院質詢時指出，汪傳浦是國民黨海外秘密帳戶的管理人，有意透過眾多帳戶將國民黨在拉案的佣金洗回台灣，行政院長謝長廷對這種說法表示「駭人聽聞」，呼籲汪傳浦主動提供資料，協助調查真相。

沈發惠指出，從過去的媒體報導資料中，多位國民黨高官都是拉案弊端的嫌疑者，專案小組應該深入追查。

國民黨：民進黨選舉選瘋了

國民黨行管會主委張哲琛對此大罵：「民進黨是選舉選瘋了！」所有的說法是「天方夜譚」、「異想天開」。
沈發惠強調相關資訊都是「來自歐洲的消息」，或是「根據歐洲的媒體朋友所轉述」。
他指出，拉案所謂的「個人佣金」早在一九九三年之前就被拿走，剩下的是國民黨高層的佣金。汪傳浦其實是國民黨海外秘密帳戶的管理人，汪在海外的帳戶由四個暴增到四十六個，最詭異的是在兩千年總統大選後至總統就職前，汪的帳戶出現密集的資金流動，顯然就是在洗錢。
此外，國民黨中常會在二○○三年七月十六日決議，把黨產交由瑞士信貸銀行信託，金額為二百廿餘億元，而汪傳浦遭到凍結的帳戶，也是瑞士信貸銀行。他說，汪傳浦遭凍結的帳戶資料曝光後，金額共九億法郎，剛好是新台幣二百廿餘億元。
張哲琛則說，黨產信託的是中投公司資產兩百六十餘億元，過去國民黨進行外資買賣，有外國帳戶「實屬正常」，民進黨硬要跟汪傳浦的帳戶連在一起，「太離譜」。

綠委：郝柏村主導拉案 李登輝不知情


〔記者彭顯鈞、施曉光、李欣芳／台北報導〕拉法葉案的關鍵決策者到底是誰？

民進黨立院黨團昨日公佈郝柏村當年「政策急轉彎」電報，認為從事後發展過程證明李登輝前總統根本就不知情。台聯黨團總召何敏豪表示，李登輝應是知悉此事，但並未主導，郝柏村才是決策者。
國民黨團則提出反駁，立委雷倩表示，拉法葉購艦最後合約是在八十二年簽訂，當時的總統李登輝早已掌握軍權，郝柏村也離開參謀本部一職，葉昌桐不再是海軍總司令，雷學明也已經退伍，說李登輝不知情、不能主導決策，根本是謊話。
民進黨團幹事長賴清德指出，郝柏村等一行八人於七十八年五月五日赴法國參訪，八日即以電報告知海軍總部等單位，指「貴軍與韓國現代公司對光華二號計畫之合約洽談，稍事拖延，勿有所定論，俟本人返國後重作檢討」。
賴清德指出，郝柏村拍發電報後隔天，向李前總統呈報時，卻對「暫緩」一事隻字不提；此外，該年九月二日，海軍軍官雷學明等人赴沙國、法國等地參訪拉法葉艦建案事宜，也未向李登輝報告。
賴清德強調，當光華二號計畫已遭定案，不知情的李前總統還在八十年八月六日第二一六次軍事會談中，裁示中韓兩國友誼深厚，蔚山級巡防艦一事，「海軍宜縝密處理，並向本人提出書面報告」，顯示李對法方來台議價事宜，毫無知情，會談中也無人告知，顯然是蓄意蒙蔽。
