〔記者楊國文／台北報導〕高等法院昨天審理扁案，扁家被瑞士查扣的四筆帳戶共兩千一百多萬美金遲遲無法匯回，成為庭訊焦點。相關帳戶實際所有人、前第一夫人吳淑珍訊稱，只要特偵組同意款項匯回我國銀行公益帳戶，且註明「非犯罪所得」，就同意匯回台灣，引起特偵組不滿，認為該海外款項是犯罪所得，質疑珍以拖延戰術，不讓遭查扣海外資金匯回台。
吳淑珍昨以證人身分出庭，針對龍潭購地、南港案案情，數度不留情面批評居間穿梭的蔡銘哲，甚至說出「若非爆發此案，到死還很相信他」的尖銳用語，並強調南港案只收到兩百二十多萬美金，另五十萬美金款項未收到，引起蔡不滿，當庭否認珍的指控，說出「龍潭案佣金就是有對價關係」、「當時開給夫人約台幣九千萬的保證票，若未匯二七三萬美金給她，夫人會還我嗎？」引起一陣譁然。
昨合議庭一口氣傳訊包括扁、珍、陳致中夫婦、珍的兄、嫂吳景茂、陳俊英在內共十三人，也是扁家首度法庭相見。
陳致中表示協助海外開戶、轉匯都是珍的指示，重申扁家財務都是珍負責，扁強調，洗錢案他都不知情，對於帳戶匯回台一事，扁說無論合法與否，他已在一審表示過將捐做公益，扁家不會要一毛錢，律師則指扁無罪明確，特偵組沒有任何扁涉洗錢的事證。
對六億多元海外資金未匯回台一事，陳致中證稱，他和太太黃睿靚已簽署同意書，但癥結點為他們夫婦僅是帳戶管理人，而實際所有人扁嫂吳淑珍希望瑞士銀行匯回我國銀行的公益帳戶，致此事無法解決，遭特偵組檢察官林嚞慧質疑珍以拖延戰術，不讓遭查扣海外資金匯回台。
據了解，特偵組檢察官蔡秋明日前曾赴瑞士，溝通扁家匯往海外的二千一百萬美元資金如何匯回台灣。
珍下午出庭時，法官連續訊問陳致中交通罰單、民生官邸何以報支國務費、海外帳戶資金等廿多個尖銳問題，珍除埋怨前財政部長林全連陳致中買車有無逃漏稅都查外，頻繁回答似讓她吃不消，答訊結束則深深吐一口氣說：「求救無門」。
