金管會新增規定，若外國保險公司曾違反防制洗錢，不得來台申設分支機構。圖為保險局副局長張玉煇。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕為強化跨國保險業洗錢防制及打擊資助恐怖主義，金管會修正相關辦法，對於外國保險公司來台申請分支機構，增列「過去五年內，未有重大防制洗錢及打擊資助恐怖主義（AML/CFT）缺失，尚未改善之情形」，以避免外國保險公司在台設立分公司，成為資恐及洗錢之管道。
兆豐紐約分行遭重罰案後，金管會就積極推動金融三業各項強化洗錢防制工作與改善措施。金管會昨宣布，將修正「外國保險業設立許可及管理辦法」第九條規定，以防止並遏止對恐怖活動、組織或與恐怖主義有關聯者之資助行為。
增修內文主要為，若外國保險公司在過去五年，曾違反防制洗錢及打擊資助恐怖主義，且尚未改善者，將不得在我國境內申設分支機構。
保險局副局長張玉煇表示，為廣納多方意見以期修正內容臻於周延，此次修正草案預告公告除將刊登行政院公報外，草案總說明、條文對照表亦將載於金管會的「主管法規整合查詢系統」網站；外界如對於預告公告內容，有任何意見或修正建議者，可於草案預告公告刊登公報之翌日起六十日內，在金管會的「法規草案預告論壇」留言陳述意見。
