〔即時新聞／綜合報導〕二次金改案今天下午4點宣判，二審結果大逆轉。前總統陳水扁以貪污罪改判18年，前第一夫人吳淑珍判刑11年，前總統府副秘書長馬永成幫扁收賄判刑8年，兒子陳致中以洗錢罪判刑1年，媳黃睿靚判刑6個月，女兒陳幸妤無罪。全案仍可上訴。
前總統陳水扁遭控利用金控併購向企業索賄及扁家洗錢案，高等法院今日二審宣判，從一審無罪，被改以貪污罪判刑１８年。在聆聽判決後，陳前總統（左一）搭上囚車返回監獄。（台北市攝影記者聯誼會提供）
前總統陳水扁遭控利用金控併購向企業索賄及扁家洗錢案，高等法院今日二審宣判，扁從一審無罪，被改以貪污罪判刑１８年。法院外警方派員戒備，避免事端發生。（記者羅沛德攝）
二次金改案去年11月5日一審宣判，台北地院合議庭認為，金控合併並非憲法列舉的總統職權，金控業者給扁家的6億多元，與總統職務行為沒有對價關係，判扁、珍及所有被告無罪。
台灣高等法院今天二審宣判，陳水扁被判刑18年，併科罰金新台幣1億8000萬元，褫奪公權9年；吳淑珍被判刑11年，併科罰金1億200萬元，褫奪公權8年；馬永成幫扁收賄，涉貪污罪，判刑8年，褫奪公權6年；陳致中判1年徒刑，併科罰金400萬元；黃睿靚6月徒刑，併科罰金200萬元。
另，吳淑珍的兄嫂吳景茂和陳俊英判刑3年，緩刑2年，但因符合證人保護法，獲免刑。
金融界被告部分，除元大馬維建因幫忙洗錢判刑8個月、緩刑2年、併科罰金130萬元，元大證前董事杜麗萍因協助扁家將國泰世華保險室的錢搬到元大馬家，涉洗錢，判刑3個月，緩刑2年。其餘國泰金前副董蔡鎮宇、元大集團創辦人馬志玲、元大金馬維辰、中信金辜仲瑩、兆豐金控前董事長鄭深池等人均無罪。
相關新聞請見：
金改案逆轉 扁：政治判決
扁國務費案／本土社團籲追究濫訴、違法重判
二次金改案 馬維建：珍存放現鈔 又髒又臭
駁檢指控 扁稱與珍「非一般夫妻」幾無互動
二次金改高院開庭 扁：選舉錢是歷史共業
二次金改案 致靚妤：檢上訴無理
