財政部長蘇建榮（中）昨表示，目前增列「長照扣除額」最有共識。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕財政部研擬調整綜所稅扣除額，財政部長蘇建榮昨表示，目前增列「長照扣除額」最有共識，並審慎思考是否新增「健康檢查扣除額」，將綜合考量稅收損失及合理性來評估。他表示，扣除額調整方案預計九月底、十月初出爐，最快十月中送到立法院審議，預計明年元旦上路，後年五月申報明年綜所稅適用。

蘇建榮指出，大法官第七四五號解釋，要求增訂「薪資成本核實扣除」，目前交通費、差旅費等都是考量項目之一，但交通費不等同通勤費，類似業務人員往返工作地點間的花費才考慮納入；原則上須符合直接且必要、實質負擔、重大性、共通性等原則才能核實減除。

蘇建榮並表示，推動長照為政府重要政策，將考量是否新增「長照扣除額」，但考量合理性及財政影響，將審慎研議納入扣除的條件。至於「長照保險扣除額」，他認為，目前保險給付不須課稅，若保費支出還能扣抵，將過於優惠。

對於立委提案增列「健康檢查扣除額」，他回應，將審慎看待，在符合公平性及合理性前提下研議。據悉，財政部可能將「醫療及生育費扣除額」納入健檢費用，但將訂有限額。

另外，金管會建議從儲蓄投資扣除額中撥出固定額度，專攻台版個人儲蓄帳戶（TISA）；對此，蘇建榮直言「希望不要」，避免造成買基金可抵稅、買股票不行的差別待遇。

蘇建榮另表示，對海外匯回資金，財政部曾打算以訂定「淨利率」方式簡化課徵方式，但最後發現當初想法太單純，這不只是課稅問題，而是跨部會議題，牽涉金融管理、匯市安定、洗錢防制以及資金回台投資標的等。
綜所稅扣除額#長照#健檢/span〉
