〔記者張瑞楨／台中報導〕有「妻妾成群」法官稱號的前台中高分院法官胡景彬，收受賄賂琉璃藝品及300萬元，另有4千多萬元財產交代不清，一審被判18年，台中高分院昨二審宣判，認為胡景彬把案件當作私人資產，宛如商品般秤斤販售，嚴重戕害司法公正，改重判19年半徒刑。
胡景彬羈押1年餘，今年1月下旬因大腸癌聲請以500萬元交保，白手套三房黃月蟾，隨後也於言詞辯論終結交保，檢方已對最高法院提出抗告，最高法院裁定中。被告昨天都沒有到庭聆判。
胡景彬1980年起與王姓女子結婚（元配），再與鍾女（二房）與黃月蟾（三房）交往，與3婦育有6名兒女；胡在2012年承審中港大飯店的產權訴訟案，向飯店法定代理人邱錦珠索取300萬元，再於審判時施壓雙方和解，讓邱婦不至於全盤皆輸；台中地院以胡景彬收受賄賂琉璃藝品及300萬現金，及4千多萬元財產交代不清，判他18年。
二審將胡景彬加重1年半徒刑的關鍵，在於胡是資深法官，理應潔身自愛，卻把同居情婦黃月蟾當白手套，向邱婦收賄，違反審判公正，把案件當成個人資產，如商品伺機秤斤販售，再從中牟利，讓民眾誤認司法可以叫賣交易，嚴重戕害司法彰顯正義與定爭止紛的效能。
二審認為，胡景彬犯貪污罪，一審判14年太輕，改判16年，4690萬餘元的財產來源不明，維持4年半判決，總計執行19年半，併科罰金1000萬元、褫奪公權8年維持不變，至於胡被招待看「瘋馬秀」，涉入詐欺罪部分，維持無罪確定。
黃月蟾部分，二審認為她把300萬元賄款中的230萬元，藏匿於用弟媳名義承租的保險箱，刻意製造資金「斷點」，阻礙司法調查，犯洗錢罪，改判1年徒刑；黃月蟾犯貪污罪部分，維持一審的12年判決，兩案共執行12年10月。
