〔記者林恕暉／台北報導〕台北市議員顏聖冠、議員參選人謝維洲上午指出，連勝文初期競選辦公室設置14家公司，不僅有連勝文創立的博創投資公司，同棟大樓7樓就是國民黨與中國官方合資、連家大掌櫃徐立德掛名負責人的開宇諮詢等19家公司，此舉是否方便「錢進」中國？有無洗錢等問題，連勝文應該說清楚、講明白。
台北市議員顏聖冠、議員參選人謝維洲上午質疑連勝文辦公室設14家空殼公司，同地址3樓則有19家國民黨營色彩濃厚公司。（記者林恕暉攝）
北市議員質疑連勝文辦公室設空殼公司。圖中場景即為連的辦公室。（資料照，記者叢昌瑾攝）
顏聖冠出示公司登記資料指出，連勝文在台北市敦化南路、安和路口附近的商業大樓7樓辦公室，在連勝文競選初期曾作為其個人辦公室之用，共登記了14家公司，其中登記為英屬維京群島有3家公司，登記為香港商也有3家，另有多家廣告公司、投資公司，連勝文自己創設的博創投資公司也登記在此，這些公司網路上都查不到電話等資料，令人懷疑是空殼公司。
顏聖冠說，同棟大樓的3樓則有19家公司，包括連家大掌櫃徐立德掛名的黨營事業環宇投資公司等多家「宇」輩公司，以及國民黨與中國官營中國開發銀行合資的開宇研究諮詢公司，與黨營色彩濃厚的中加投資、中加顧問，以及大華創投、惠華創投等「華」字輩公司，資本額從20億到1000萬元不等，董監事多為國民黨營事業法人代表。
顏聖冠、謝維洲說，同地址、兩層樓設立了30多家公司，未來連勝文當選市長後，是想把台北市政府當成他的平台嗎？期間是否涉及洗錢等問題，連勝文過去都一再迴避，不願意正面回應，想要競選台北市長，連勝文應該說清楚、講明白。
