
〔記者黃忠榮／台北報導〕倒扁靜坐總指揮施明德昨天表示，國務機要費案阿扁沒有不起訴的理由，如從政治責任來看，阿扁早就應該下台，但邱義仁對「扁若涉案，就應下台」的說法，讓他擔心陳瑞仁起訴書早就完成，並已向上呈報。

倒扁總部並羅列了總統府涉案人士「必定起訴」的理由，指稱他們涉及觸犯貪污治罪條例及刑法、洗錢防制法等相關罪則。總部強調，如果司法崩潰了，海嘯就會來。
施明德表示，陳瑞仁檢察官不要妄自菲薄，看到的應是人民、是非公義，從國務機要費的各項事證來看，這個案子沒有放水的可能，如果阿扁膽敢介入司法，海嘯就一定會來。
施明德說，邱義仁是很謹慎的人，向來不會替老闆說大話，但看到邱義仁說「扁珍涉案就下台」，讓他擔心是否陳瑞仁早已完成起訴書？檢察長是否早已向上呈報？
倒扁總部並羅列了「必定起訴」的理由包括：一、總統的機密外交是違法、違憲行為；二、國務機要費要有法定用途，不得挪用；三、假借機密外交之名，詐領國務機要費；四、陳總統坦承對蒐集發票核銷國務機要費事前知情且親自交辦，陳總統夫婦確處於犯罪的核心地位；五、陳鎮慧介入總統府會計部門，破壞一條鞭會計審計人事制度；六、陳水扁總統已表示放棄刑事豁免權；七、假發票與機密外交名目不合，實質金額也不相符，犯罪事實明確；八、吳淑珍申報珠寶短缺上千萬元，極可能挪用國務機要費，違反洗錢防制法；九、法律之前人人平等，總統涉及偽造文書及貪污明確。

檢高層斥胡扯 府︰子虛烏有


〔記者楊國文、林慶川、賴仁中、邱燕玲、王貝林、李欣芳／台北報導〕施明德表示高檢署查黑中心檢察官陳瑞仁已完成國務機要費偵查報告，交給檢察總長吳英昭，也給「上面」看過了，檢方高層昨直斥「胡扯」，表示外界不應一再給陳瑞仁不必要的壓力。

陳瑞仁本人昨則以「無聊」兩字表達態度，他說，不會受到這種外在因素干擾，還是會按照既有腳步偵辦此案。檢方高層說，「上面」指的是誰？施明德有證據就拿出來，不要含沙射影、無中生有。
總統府公共事務室主任李南陽昨也駁斥向上呈報說「子虛烏有」，他強調，總統府絕對尊重司法，不會干涉偵查，也不會做任何預判推演。
對施明德指「紅潮退後，來的可能是大海嘯」，行政院長蘇貞昌強調，法治社會建立不易，應該珍惜，不宜隨自己意思對司法指指點點、放言恐嚇。
另對前天在立院答詢時表示「政治人物若涉及貪瀆就應下台」，引發外界不同解讀，蘇揆受訪時強調，這是他一向堅持的原則和標準，「相信陳總統也是這樣」；他是總統任命的，所以講話、做事有一貫的堅持，但也有分寸，如何講才適合，會有自己的判斷。
蘇揆也強調，他還有另一項堅持，就是建立法治國家，不能以任意爆料或捕風捉影的報導未審先判，應尊重司法。
民進黨團也痛批施明德干預、踐踏司法，黨團幹事長葉宜津不以為然地說，施明德現在是自己要當檢察官，又要當法官，自己編個故事，自己宣判。
對倒扁總部自提「必定起訴」的理由，台灣法治促進會理事長張學海指出，政治人物要為民表率，特別尊重司法，而不是詆毀或威脅司法。希望政治人物不要口說民主，卻踐踏司法。

府延期申覆 審計部同意


〔記者施曉光、王平宇／台北報導〕審計部昨在國民黨團舉辦的座談會上表示，國務機要費案總統府要求展延申覆期限到十一月底，審計部已同意，如果屆時總統府提供的單據依舊不合規定，將依審計法規定處理。

副審計長林慶隆在國民黨團要求下，承諾查核時將注意單據是否符合總統府對外宣稱的用途，並會特別注意總統府是否有提供卡西迪公關公司收據。
立委林益世指出，陳總統聲稱部分國務機要費拿去支付卡西迪公關公司，但他質疑總統府會找不到收據；林慶隆則表示，審計部到目前為止，並沒有看過卡西迪的收據。
外交部長黃志芳昨列席立院外交預算聯席會，立委質疑卡西迪公關費到底由誰買單？黃志芳表示，卡西迪與外交部無業務往來，台灣與卡西迪的合約已在一年多前終止。但他也強調，政府涉外事務多面向、多層次，他無法評論總統府處理的涉外事務。他進一步解釋說，認知是，「政府去年初聘了ＢＧＲ公關公司，應該就是說，卡西迪就是結束了。」黃志芳表示，外交部目前在美國聘十四家公關公司進行遊說，所需經費約台幣一億多元。
