〔記者林慶川、林俊宏、楊國文／台北報導〕前調查局長葉盛茂被控在任內隱匿前第一家庭疑涉洗錢情資案，台北地檢署搜索葉家扣得洗錢情資公文影本，再綜合證人證詞，認定葉隱匿公文，昨天依涉瀆職、妨害公務等罪嫌將葉起訴，並建請法官判處二年六個月有期徒刑，葉盛茂為我國司法史上，首位被起訴的前調查局長。
對於葉盛茂被訴，檢察總長陳聰明昨表示遺憾，並再次強調，葉盛茂絕未告知該疑似洗錢情資。
調查局也表示尊重司法，但感到非常遺憾。承辦該件情資公文案的鄒求強說，他內心感到遺憾。調查局洗錢防制中心主任周有義則說，案件是由檢方起訴，他沒什麼好講的。
法務部政務次長黃世銘昨晚指出，法務部今將召開考績會，應會做出將葉送交監察院調查的決議，再由監察院移送公務員懲戒委員會議處。
檢方日前發現葉盛茂曾運走一批文件，經搜索查扣後裝成一大箱，承辦檢察官郭永發說，這批資料初步看來與洗錢案無關，目前由檢察事務官過濾中，「還看不出有重要的」、「若有發現不法，會簽分他案偵辦」。
檢方在起訴書中指出，葉是企圖掩護前總統陳水扁家屬疑涉洗錢行為，才隱匿公文；對於葉是否可能已將公文交給扁，郭永發昨晚指出，已另行簽分案由是「瀆職」罪的他字案，繼續偵辦。
檢方在偵查本案時也另外發現，艾格蒙聯盟於九十五年十二月五日，也曾通報我國有關吳淑珍在英屬澤西島的資產情報資料，葉當時告訴部屬，他要親自攜帶情資面報時任檢察總長吳英昭，但吳日前接受檢方訊問時否認此事，檢方認為，這部分因未有發文流程，因此不構成隱匿公文犯行。
調查局洗錢防制中心是在年初接到開曼群島金融情報中心提供扁媳黃睿靚在瑞士開戶情資，葉向洗錢防制中心指稱要面交此份情資給檢察總長陳聰明，但後來陳未接到公文，並說葉從未向他口頭告知此事，檢方追查時，葉指稱他處理公文有疏失，否認隱匿或洩密。
台北地檢署本月廿一日晚間搜索葉在北市秀明路的住所，在三樓臥室梳妝台前椅子上葉盛茂的一只黑色公事包內，搜到情資公文影本，葉坦承是他親自影印留存，但正本已遺失。
郭永發傳訊周有義、鄒求強，周表示，曾兩度詢問葉這件公文的去向，葉均稱已將情資轉交陳聰明。
郭永發認為，若葉遺失公文正本，調查局留有存稿，加上他自己也有影本，可即時完成補發公文程序，但葉一再聲稱將公文交給陳，說法不實。且葉慎重其事收存影本，但對極機密的公文原本，卻表示因疏忽不知去向，有違常理。
