〔記者徐聖倫、王冠仁、余衡／新北報導〕62歲賴姓婦人日前到新北市台灣銀行板橋分行，開口要求提領3萬歐元現鈔，換算約100多萬新台幣，銀行駐衛警懷疑賴婦遭詐騙，通報轄區板橋警分局合力勸阻，賴婦起初不認為自己被騙，反問警：「你們住海邊嗎（意指管很多）？」員警見賴婦堅持離去，直接要求銀行拉下鐵門擋人，並一舉動員6名員警輪番苦勸，終於成功阻詐。
警方圍著賴婦猛勸。（記者徐聖倫翻攝）
警方喝令拉下鐵門阻止賴婦出門。（記者徐聖倫翻攝）
保七總隊駐衛警員汪士強在台銀板橋分行服務，上月10日下午執行巡查勤務，耳尖聽到賴婦站在櫃台，先要求解除150萬定存，再要求行員將錢換成3萬歐元現鈔，汪員直覺賴婦可能遇詐。
汪員主動上前關懷詢問用途，賴婦說：「領歐元就是要去歐洲玩啊！」似乎認為汪員太雞婆，還說：「你們警察都住海邊嗎？」汪員見「情況緊急」，通報板橋分局板橋派出所協助。
板橋所警網迅速趕到，見賴婦已將3萬歐元放入包包要走人，攔下詢問：「妳去過歐洲嗎？」賴婦頓了一下回：「我第一次出國，想要血拚啊！」警再追問：「妳知道出國不能帶超過1萬元美金現鈔嗎（約32萬元新台幣）？」賴婦一時楞住。
在員警詢問下，賴婦才說出：「有檢察官在等我，你不要煩啦！」此時警方確定賴婦遭詐，她又急著要走，乾脆請銀行直接拉下鐵門，不讓她離開。汪員與板橋所6名警員圍著賴婦，不斷解釋這是詐騙集團慣用手法，勸了快半小時，賴婦終於「懷疑」自己可能遇詐。
賴婦說，接獲檢察官電話，指她涉嫌外幣洗錢，要她將存款兌換成歐元，提領不同面額現鈔，如遇有人詢問，要說是「出國Shopping」；賴婦事後十分感謝警方阻止， 才未讓詐騙集團得逞。
