〔記者劉志原／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，已透過艾格蒙組織，針對全案海外相關帳戶及企業匯款，向美國、荷蘭及丹麥等國銀行調閱帳戶資料，近日已陸續收到回覆，資料顯示，除中信等金控疑與扁有資金往來外，另有尚未曝光的企業也曾匯款扁家相關帳戶三億餘元，近日將展開另一波偵辦行動。
特偵組也將再就訊前第一夫人吳淑珍，並再傳喚陳水扁及陳致中夫婦，因中國海協會長陳雲林近日將抵台訪問，檢方傾向不在陳雲林停留台灣的時候展開重大約談及其他偵辦動作，以避免外界不當聯想。
檢方表示，目前追查扁家海外帳戶，是由檢方與銀行、金管會、中央銀行外匯局等單位直接聯絡，並由調查局洗錢防制中心與艾格蒙等國外單位聯絡，檢方另透過特殊管道，向香港調閱扁妻舅吳景茂等人帳戶資料。
檢方指出，扁家海外資產，除瑞士檢方凍結的二千一百萬美金（約七億元台幣）外，另在美國也有四億餘台幣，檢方認為，這四億餘元，是前第一夫人吳淑珍透過特助蔡銘哲，借用力麒建設前董事長郭銓慶胞妹郭淑珍的美國帳戶，接受力麒等企業匯款。
美國匯款中，疑與中信等公司有關，另也有約三億元款項是來自尚未曝光的企業帳戶，最後並未匯至瑞士，目前下落不明。
特偵組目前已向新加坡及瑞士請求司法互助，但僅新加坡有交付我國司法互助文件，瑞士方面至今尚未有回應，且扁家帳戶及企業匯款還有荷蘭、美國、丹麥、日本等地，這些國家與台灣並無司法互助管道，檢調因此透過艾格蒙洗錢防制組織，向相關國家調閱資料，但因非屬正式管道，檢調均低調不願說明。
