〔編譯魏國金／綜合報導〕義大利警方28日展開代號「大中華行動」（Operation Great China）的全國性掃蕩華人幫派行動，動員上千名幹警，共逮捕17名華人與7名義大利人，他們涉嫌從事一宗金額達數十億歐元的洗錢案。警方同時查封73家公司、181棟不動產與166輛豪華房車。警方指控這些華人黑社會份子的罪名，包括勾結黑手黨、洗錢、逃稅、安排非法移民、勞工和賣淫等不法活動。
英國每日電訊報報導，義大利本土的黑手黨主要盤據在西西里島與義大利南部，因此華人幫派很自然地利用這個犯罪集團分布的落差，在華人人口快速膨脹的義國北部與中部城市擴張。
據報導，2006年以來，華人幫派在佛羅倫斯與普拉托地區從事經營色情行業、剝削非法移民、販賣仿冒品與逃稅等犯罪活動，開設了100多家黑金企業，並將獲取的鉅額利益透過洗錢手法，流入中國超過27億歐元（約台幣1050億元）。
義國警方說，華人犯罪集團是由湖北的蔡姓家族經營，他們與一個擁有電匯公司的義大利家族合作，讓華人公司進行非法交易的不法所得流通。這兩個家族「做生意」的手段完全符合所有「黑幫的特質」。
警方表示︰「組織首腦以心理威脅與暴力手法，控制整個區域內華人社區的非法活動。」該組織也助長中國的非法移民，這些移民或被迫從娼、或在紡織工廠工作，他們支付1萬3000歐元（約台幣51萬餘元）的偷渡費，生活與工作的環境並不人道，「那些沒有付清偷渡費的人遭受鞭打與死亡威脅」。
