〔編譯鄭曉蘭／綜合報導〕在北韓七月大規模試射飛彈、十月進行核試後，美國對於北韓的警戒隨之急速提升。日本「朝日新聞」二十六日報導，美國已於十一月中旬要求日本追加部署新型預警雷達，以便提前偵測瞄準美國本土的洲際彈道飛彈。
朝日新聞說，日本防衛廳目前正在評估是否答應美方的要求；但防衛廳二十六日否認該報導。
具追蹤偵測彈道飛彈能力的高性能「Ｘ頻相位陣列預警雷達」全長約十二公尺，由「天線套組」、「電源套組」等組合而成，據說偵測距離高達數千公里。
目前同型雷達已部署於青森縣的車力分屯基地，美方此次提出追加部署的要求，主要是為了加強監視並追蹤朝美國本土發射的北韓「大浦洞二號」飛彈，以及瞄準駐韓美軍或駐琉球嘉手納基地美軍的彈道飛彈。
由於該雷達會發射強烈電波，部署必須符合三項條件：一、無電波障礙物的東海海岸線沿岸；二、已有自衛隊設施；三、裝備能以車輛載運。報導指出，最可能的部署地點為「日本九州或中國地方的東海沿岸自衛隊設施」。

美國經濟制裁／北韓苦到賣黃金老本？

美國去年九月將與平壤當局有關係的澳門「匯業銀行」列入黑名單，懷疑該行北韓帳戶裡的二千四百萬美元與印製偽鈔或洗錢活動有關。其他亞洲銀行也相繼跟進凍結北韓帳戶。
讀賣新聞說，自美國封鎖該銀行業務以來，北韓透過出口黃金給泰國，賺進價值二千八百萬美元的外幣。在此之前泰國有五年時間從未自北韓進口黃金。
讀賣新聞在未指明消息來源的情況下表示，北韓在四月間出口五百公斤的金塊至泰國，一個月後，又出口八百公斤。
此外，該報引述倫敦金銀市場一名發言人的話說，北韓「朝鮮中央銀行」五月十二日曾重新加入該市場進行交易。朝鮮中央銀行一九七六年加入倫敦黃金市場，但二○○四年六月因交易清淡而遭除名。
讀賣新聞引述南韓資料指出，估計北韓擁有一千至二千噸的黃金儲備。
