〔記者彭健禮、張勳騰／苗栗報導〕苗栗縣警察局統計，今年1月到9月，全縣共接獲約400件詐騙報案，民眾被騙金額至少4千萬元；警方提醒民眾，勿存貪念、保持冷靜，接獲可疑電話立即打165專線求證，是反詐騙的3大要訣。
縣刑警大隊表示，「網路詐騙」的報案件數最多，今年1月到9月已發生213件網路購物詐騙案，每月約發生20多件，且有增多的趨勢，受害人主要是學生及上班族；但民眾失金最高的，仍是「假檢察官或假公務員」的詐騙老梗，受害者主要是老人。
警方分析，越來越多人透過網路交易，網路詐騙案以拍賣（購物）詐騙最多，其次是信用卡扣款方式錯誤、網路遊戲詐財或網路援交，網路詐騙的金額從數千元到數萬元不等。
警方表示，網路購物真真假假，東西越便宜，風險就越大，應選擇有信譽的拍賣網站或購物網站，並了解貨主的信用狀況及網友張貼的評價口碑等；最好能當面交易並銀貨兩訖，不要在未確認物品狀況前就先將款項匯出。
另外，「假冒司法人員、警察、公務員」已是詐騙老梗，但仍有民眾被騙光老本，動輒數十萬甚至上百萬。日前又有2名退休老師各被騙走175萬元、92萬元，警方懷疑詐騙集團鎖定退休金優渥的公務人員下手，提醒退休公務員注意。
警方調查，79歲的林姓退休老師接獲假冒刑警、檢察官來電，說他身分被冒用、涉及詐騙案，24小時內要被拘提；假檢他到便利商店收傳票傳真，要求繳出存款才能從被告轉為證人，總計被騙175萬元。
67歲的林姓退休女老師也接獲詐騙電話，歹徒自稱「苗栗市警察局警官」，指她被冒名開戶，涉嫌人頭洗錢案，面臨5年徒刑；歹徒要她領錢當證據及疏通費，會協助她轉為證人，她被騙走92萬元。
警方強調，地檢署、法院、警察等機關都是以「書面通知」到機關辦公場所製作筆錄，絕不會打電話通知到案或電話偵訊，更不會派員收取當事人現金，不會辦理監管安全帳戶，也不會將公文傳真到超商；任何人以任何理由要求匯款、交付存款簿、印章等，都可能是詐騙案，速撥165查證。
