〔記者詹士弘／雲林報導〕幫派集團成員持棒球棒及鐵棒，砸毀設在西螺鎮中山路、新吉街等2處遊戲場夾娃娃機數十台，雲林縣地檢署檢察官何金陞指揮西螺分局及刑事警察局偵4隊檢警執行「掃黑行動」，檢肅13名治平專案目標到案。
數十台夾娃娃機遭幫派份子砸毀。（記者詹士弘翻攝）
雲林檢警掃黑，追緝13名治平目標到案。（記者詹士弘翻攝）
警方掃黑，起出大量犯罪工具。（記者詹士弘翻攝）
警方掃黑，起出大量犯罪工具及改造槍枝。（記者詹士弘翻攝）
警方調查發現，以主嫌廖嫌（80年次、無素行）為首幫派集團，成員平日擁槍自重，恃強惹事生非；廖嫌於今年3月27日因債務及感情糾紛，糾眾前往西螺某蔬果集貨場砸毀車輛並開數槍後逃逸，現場幸未造成人員傷亡；警方於隔日凌晨將涉案廖姓等3名主嫌查緝到案，並起獲作案槍枝2枝。
經警方深入追查，更得知廖嫌另於3月27日夜間，與數名不良分子持棒球棒及鐵棒在西螺鎮中山路、新吉街等2處夾娃娃機遊戲場，砸毀夾娃娃機數十台。
西螺警方表示，廖嫌是天道盟太陽會新竹分會組長、梁嫌（84年次、詐欺及洗錢防制法素行）則是竹聯幫雷堂福苗八聯會成員，兩人糾集不良分子砸店、開槍，嚴重影響社會治安，警方兵分13路，同歩在雲林、彰化等處執行搜索及拘提，查緝包括廖、梁兩人在內的13名治平專案檢肅目標到案，並起出改造手槍3支、子彈15顆、新興毒品咖啡包66包（重529克，經初步檢驗含嗎啡及K他命成分）、k他命及作案用棍棒等證物。
警方表示，此次查獲不良幫派成員平均年齡24歲，最年輕者為21歲；多名成員平日從事舞台搭建等工作，工作之餘卻群聚逞兇鬥狠，並擁槍自重，全案依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例、恐嚇以及毀損等罪嫌移送雲林地檢署偵辦，其中4嫌羈押獲准。

