〔記者林俊宏、張釔泠、蔡伯杰、陳慧貞／台北報導〕「省話一哥」藝人蕭敬騰首部主演的電影「殺手歐陽盆栽」正在台灣各院線上映之際，投資本片的「鼎立國際集團」，其總裁秦庠鈺卻驚傳捲入八億元的吸金案！
鼎立國際集團總裁秦庠鈺。（取自網路）
鼎立集團被控以「金圓互助會」、「金圓保本型儲蓄專案」等金融性投資產品，吸引七百人投資，對外吸金超過八億；台北地檢署昨指揮調查局新竹市調站兵分十一路，搜索「鼎立」總公司及秦庠鈺的住處，但秦未到案，檢方已對他作出境管通知。檢調昨依違反銀行法及洗錢防制法約談七人到案，晚間將鼎立集團子公司掛名的蔡姓和袁姓董事長移送北檢複訊，檢察官王鑫健訊問後將兩人請回。
高中學歷的秦庠鈺，近年遊走兩岸，還搞起兩岸房地產生意，他也是綜藝天王吳宗憲的「阿爾發光子科技公司」（主力業務是ＬＥＤ照明）的大股東，據檢調指出，他持有五十萬股。秦庠鈺幾年前曾因吸金案而被桃園警方逮捕，當時秦還供稱老天眷顧他，讓他中了「今彩539」加碼頭獎一千萬元，是國內首位曝光的彩券大獎得主。
檢警當年查出秦庠鈺成立「匯鉅公司」，涉嫌以老鼠會方式吸金約五千萬元，桃園地檢署兩年前起訴他，而秦被起訴後，一審拖了快兩年，仍在法院審理中。這回卻被指重起爐灶，檢調昨搜索時都未見其蹤跡，迄截稿前仍不知去向。
檢調追查，鼎立從去年二月迄今年二月吸金，其中「金圓保本型儲蓄專案」，只要投資五十萬元至五百五十萬元，就可依投資金額，按月領取一萬兩千元至十三萬兩千元不等的高額利息；至於「金圓互助會」，每月只要繳交一萬元（可同時參加多會），因每會扣除兩千五百元當標金，故活會實際只須繳七千五百元，鼎立則收取每月兩百元管理服務費。
辦案人員說，秦庠鈺上月公開表示該公司已投資「殺手歐陽盆栽」、「Z－108」等兩部國片。據悉，其政商關係良好，鼎立公司去年底曾在淡水台北灣成立養生會館，不但邀請政要致詞、剪綵，還找大牌藝人出席，場面浩大。
檢調昨搜索時，見鼎立集團位在內湖總部極為氣派豪華，但赴他在桃園的戶籍地搜索，才知他家竟然破舊，只有老爸一人在家，大感意外。而藝人蕭敬騰的經紀人林有慧表示，因未和出資方直接接觸，不清楚背景。
