法務部長邱太三（左二）與金管會主委顧立雄（右二）均認為，比特幣的重點在於洗錢防制工作上，如何避免淪為洗錢工具。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕比特幣要納入管理了！法務部長邱太三今天表示，為強化我國洗錢防制工作，將研議納管比特幣等虛擬貨幣納入管理，相關措施預計在今年11月APG（亞太防制洗錢組織之評鑑）召開前，完成建置。金管會主委顧立雄也表示，目前將研議比特幣在台交易，將採取「實名制」。

邱太三與顧立雄今天出席「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」。

針對比特幣交易問題，邱太三受訪表示，日前已邀集金管會、央行、內政部警政署、調查局共同舉行跨部會會議，會中並邀請2位比特幣交易平台業者，了解實際交易運作情況；他表示，為避免比特幣成為洗錢工具，會議也形成共識將「朝正向做相當管制」。

邱太三表示，今年11月要舉行亞太防制洗錢組織之相互評鑑，台灣會在這之前完成相關建置，至於要做哪方面的納管，目前方案還沒做最後決定。

顧立雄指出，金管會非常關注防制洗錢部分，依目前實務運作狀況，買家透過交易平台購買比特幣，銀行則是比特幣交易平台的「收款行」，但重點是，哪些Buyer（買家）買了比特幣，我們現在無法掌握，像韓國已經對比特幣交易者進行「實名制」管理，目前正在研議，是否要採取同樣措施。

不過，顧立雄強調，比特幣是否要採取「實名制」，這仍需法務部召開的跨部會決定，金管會也會積極配合推動。

有關比特幣之實名制問題，日前也是立院財委會質詢焦點，有立委指出，比特幣買家不是採取「實名制」，根本不知道誰買家身分，以目前情況，財政部僅能對交易平台賺取的手續費去課營業稅，若買家交易比特幣有獲利，根本就無從課稅。
