〔編譯林翠儀／綜合報導〕一名投誠的北韓外交官向南韓朝鮮日報爆料，北韓每年將數百萬或數千萬美元偽鈔「超級美鈔（Supernote）」送往國外，由駐外人員兌換成真鈔後匯回北韓，光是東歐的一處北韓大使館，二○一○年就成功兌換三千萬美元（約合台幣八億九千萬元）。這是首次有投誠的北韓外交官公開洗錢的過程。
「超級美鈔」指的就是連驗鈔機都無法辨識的最高級一百美元偽鈔，從一九八○年代就開始在市面上流通，據傳由北韓政府主導印製，所以又被稱為「超級老Ｋ」，北韓偽造美鈔除了增加收入，還具有拖累美國經濟的目的，但北韓至今仍全盤否認，並反指美國中情局自編自導，企圖嫁禍給北韓。
這名出面爆料的北韓外交官是在二○一一年前後向南韓投誠，他向朝鮮日報指出，北韓外交官的主要任務之一，就是將北韓印製的假美鈔兌換成真鈔，再匯回北韓。他並公開了洗錢的流程及方法。
這名投誠外交官表示，北韓每年會在特定時間將印好的「超級美鈔」，透過海路或陸路運往國外的秘密聯絡處，然後再由北韓特務將裝有這些假鈔的箱子送往大使館。使館人員必須先以手工，將整箱假鈔以一萬美元（一百張）為單位綑成一束，他舉例表示，二○一○年他所派駐的外館，由兩名職員花了五天的時間，才綑完三千萬美元的紙鈔。
假鈔綑好後，再分配給負責兌換的外交官，這些外交官都受過特別的訓練，他們會分散到許多城市執行兌換的工作。兌換的管道，包括在小型銀行兌換當地貨幣後，再到別的銀行換回真的美鈔，另一種就是到賭場洗錢，一次大概換成價值五千美元的籌碼，賭博下注約用掉二、三百美元，再將剩餘的籌碼換回美鈔。為了洗錢，北韓外交官和黑手黨也保持一定的交情，如果急需兌換幾百萬元大筆金額時，就會以五折或六折的價格向黑手黨轉讓。
至於兌換所得的真鈔，外交官表示，其中有三成匯回北韓，其他則做為洗錢過程的遊說資金以及大使館營運費用。為了完美洗錢，這位外交官所待的外館還訂有「洗錢戒律」，包括在銀行兌換一次不超過一九○○美元，因為超過二千會被逮捕、在同一地區不能停留超過六天、換成賭場籌碼，必須使用掉其中一部分，以免啟人疑竇、現金購物真假紙鈔的比例為七比三等。
