〔記者王俊忠╱台南報導〕台南檢調憲人員十日上午前往台南縣、市十多個據點追查洩漏國防機密與信用卡偽造、盜刷集團，帶回以蘇東宏為首的八名偽卡集團共犯，起獲兩千多張偽造信用卡，檢調初估該偽卡集團獲利達數億元。
檢調查出，到案的共犯蘇佩琪、蘇淑芸是主嫌蘇東宏的姊姊，是典型家族犯罪集團，其他共犯多是蘇東宏的友人。
至今天凌晨二時許，台南地檢署以違反洗錢防制法及有串證之虞，已先後聲押蘇東宏、蘇佩琪、林玉台、王曉菁、張選樑等五人，共犯蘇淑芸、李昭明兩人各獲六萬元交保。
專案人員是於去年九月間監控到男子蘇東宏（三十八歲）除涉槍毒案，還另涉洩漏國防機密與偽造信用卡犯行。
歷經半年多監控，台南檢調憲與台南海巡隊人員掌握蘇東宏等人涉案明確事證，昨天上午，台南檢調配合台北檢調人員收網、展開大規模搜索行動。
台南縣、市十多處據點部分，由南檢開出十多張搜索票交由警調人員分頭前往搜索，在這些據點起獲兩千多張偽造信用卡與偽卡製造工具一批；另起出一把改造九釐米手槍與三十多顆子彈。
專案人員掌握得知，蘇東宏涉從馬來西亞以綽號「賽門」男子為首的國際偽卡犯罪集團處，購得外國銀行發行的信用卡內外碼資料，蘇東宏再自行或由北部地區偽卡集團製成俗稱「台灣版面、國外卡號」的偽造磁條信用卡。
蘇東宏再把偽卡分別交給「車手」共犯，利用國內特約商店與國外發卡銀行照會需要幾天的時間空檔，以這「可乘之機」，到全國各地百貨公司、燦坤、特力屋等賣場、精品店盜刷購買高價位商品，再把這些商品賤價賣給物流公司、牟取暴利，初估該集團從去年之前已開始作案，獲利至少數億元。
