〔即時新聞／綜合報導〕資深媒體人王尚智今（20）日在臉書評論，慈濟如今的遭遇，毫無疑問來自「對於榮耀的自我貪染！」他認為，真正的慈濟！不可能會如此「熱愛關說、再三推託」，從頭到尾都拒絕去實踐，慈善最初只需要的一場「無聲」與「透明」！
資深媒體人王尚智在臉書評論，慈濟如今的遭遇，毫無疑問來自「對於榮耀的自我貪染！」（圖擷自王尚智臉書）
資深媒體人王尚智在臉書表示，慈濟到處蓋靜思堂是為了榮耀自己的行善，卻不是將大興土木的善款省下來，買蛋糕給吃不起蛋糕的孩子們。（圖擷自王尚智臉書）
王尚智表示，自己始終主張與實踐的「慈善」，從來不是順應號召或假手他人，而是做那些「來到眼前的需要被幫助！」他指出，憑什麼慈濟人有資格說她們的善行有多重要？證嚴法師有多了不起？追求到處蓋滿莊嚴巍峨的「靜思堂」和百千萬慈濟人「為了榮耀自己的行善」，卻不是將大興土木的善款省下來，買蛋糕給吃不起蛋糕的孩子們。
王尚智認為，真正的慈濟！不會有任何一念思考，去收購土地與大樓、洗錢匯款，購買投資軍火商的股票，只為了繼續錢滾錢賺更多錢。真正的慈濟！會將一處處的環保回收場，變成台灣社會角落貧困者的收容港灣、讓貧困者們能更便捷的回收，擁有生存收入的依恃與自在。
貼文發表後，許多網友按讚分享，也紛紛留言表示認同，有網友認為：「真的有心，自己就可以做慈善，而集合眾人力量，是想幫忙更多人，不是騙財騙名！」，更有網友表示：「借助他人力量與錢財來行善，何來榮耀？當然要透明，當然要受監督的，甚至要更謙卑的。行善本來就要低調的，因為我們有能力行善時，不代表我們高人一等，而是有一顆同理心與慈悲心！」


