
〔記者林美芬、王珮華／台北報導〕正崴董事長郭台強夫人日前斥資買下國民黨中影資產，其中位在台北市八德路的中央日報大樓及高雄的壽欣戲院，市場盛傳即將轉賣；不過，郭台強幕僚表示不清楚此事，郭台強對此也表示不回應。

據悉，目前郭家開出的價碼是十五億元，算是低於市場行情，以當地房地產交易行情，估價公司評估每坪約二十三萬到二十四萬元，該大樓共八千坪，市場行情價保守就有十八億元以上；另外，該大樓土地共一千五百三十七坪，以現有住四行情計算，每坪地價約一百三十萬元，光是土地價值便逾二十億元。
據對該地段有興趣的業者指出，中央日報已相當老舊，最大利益是涵蓋大樓後面的宿舍區，一起發展都市更新，則可望改變當地市容，也大幅提升當地的市場價格與價值；據估價公司評估，結合宿舍區進行都市更新，整個利益將超過五十億元。
相關人士指出，在郭家有意出售土地後，已有四家以上建商帶著超過一億元以上本票，準備向郭家買地，但究竟是如何交易，還未正式浮出檯面。

斷炊！ 中央日報將走入歷史


〔記者李明賢／台北報導〕擁有近八十年悠久歷史的中央日報六月即將吹熄燈號！國民黨昨日做成決定，即日起不再補助中央日報，若無其他買家接手，中央日報就會走入歷史，今日中常會也將討論本案，並邀請相關單位說明。





〔記者林恕暉／台北報導〕民進黨台北市議員羅宗勝昨天指出，國民黨將中影低價出售給鴻海集團，並由蔡正元擔任董事長，而蔡正元、郭台銘等人都名列新台灣人基金會董事，顯示該基金會成為馬英九的「御用洗錢中心」。

馬英九答詢表示，「蔡正元等人要做什麼，不必問我，與我沒有關係」。
羅宗勝說，中影、中廣都擁有龐大的土地資產，收購的財團必然著眼於土地利益，令人質疑市府是否將配合進行土地變更作業。
