〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦中山警分局貪瀆弊案，查出中山一派出所前所長及多名警員，13年來涉嫌按月至酒店收賄，酒店業者甚至尊稱警員「老師」，藉以包庇轄區色情業者，不法所得約780萬元，昨依涉犯公務員包庇他人犯圖利媒介性交罪、貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪，起訴前所長林崇成等10警，其中林等7警不認罪，檢方建請法院從重量刑。
北市中山一派出所前所長林崇成（見圖）等10警，涉嫌集體收賄被起訴。（資料照）
北市中山一派出所。（資料照）
除了林崇成之外，其餘被起訴的警員包括郜振傑、紀炳場、陳宏洲、吳翊銘、曾紀勳、楊智清、侯朝斌、顏子恩、馬國棟；另，林崇成涉嫌將賄款轉到妻子李青芬帳戶，再由李挪作他用，李也被依涉犯洗錢罪嫌起訴。至於酒店業者巫蕙玲、胡錦蓮、黃月貞、楊瑀琦不法所得約7500萬元，則被依交付賄賂罪、刑法媒介性交易罪起訴。
北檢痛批，林崇成等人利用國家賦予的權力與機會，包庇色情業者，嚴重損害公務員清廉信譽，且林等7警不但否認犯行，林、紀、陳於檢調搜索、約談時，甚至串供、飾詞狡辯，建請法院從重量刑。至於郜、曾、楊及業者均坦承犯行，並繳回部分犯罪所得，檢則建請法院從輕量處，以啟自新。
全案源於檢調去年偵辦一起媒介色情案，查出原名「升華麗坊」的立邦酒店，涉嫌以餐廳名義「掛羊頭賣狗肉」，實則勾結人蛇集團，媒介外籍女子來台賣淫。
檢調獲報，林崇成及「21警勤區」前後任多名警員，涉嫌自2004年7月至2017年7月間，由警員按月至酒店收賄，酒店媽媽桑巫蕙玲見警前來，會尊稱「老師」，並安排至包廂由會計撥款，每月賄款4萬元，逢三節則加倍至8萬元，再由涉案警員朋分，藉以減少警方臨檢次數、在行動前先知會，或根本不臨檢，讓業者規避查緝。
今年3月、5月，檢調發動搜索、約談行動，訊後聲押禁見林崇成等10警及2名業者獲准，昨偵結起訴，檢方不排除還有共犯，全案擴大偵辦中。
