德意志銀行因涉及幫客戶設立離岸帳戶洗錢，今遭大批警力搜查總部和分行。（彭博）

〔財經頻道／綜合報導〕德意志銀行（Deutsche Bank）先前遭揭露涉及幫助客戶在避稅天堂設立帳戶洗錢，涉及金額高達3.11億歐元（約新台幣108.07億元）。德國警方今率領170名人員搜查該行6個辦事處，使其股價下跌3.39%。
德意志銀行涉嫌幫助客戶在避稅天堂設立離岸帳戶從事洗錢，今德國大批警力便著手蒐查該行總部及其他辦事處，並查獲大量書面及電子商業文件。警方指出，此次將針對2位分別年約50歲及46歲的銀行員工及其他未知身分的公司官員進行調查。對此，德意志銀行也表示，正全力配合當局，將在收到更多細節後與其溝通。
檢察官指控，光是2016年，德銀就協助有超過900名客戶在英屬維爾京群島德意志分行開戶，轉移不法所得金額高達3.11億歐元。
據了解，國際調查記者同盟2016年公開1份《巴拿馬文件》，揭露大批權貴及企業，透過在避稅天堂設置離岸帳戶或公司進行逃稅。其中，德意志銀行也曾協助客戶在避稅天堂設立離岸帳戶，讓資金能可以流向該帳戶。而早在今年9月，德國金融監管機關便下令對該行採取進一步行動，甚至任命1名獨立審計員監督該行工作。
德銀在2017年便因俄羅斯洗錢計劃被美國和英國監管機構罰款6.3億美元。該行近日又坦承涉入丹麥最大銀行丹斯克銀行（Danske Bank）高達1500億美元（約新台幣4.6兆元）的洗錢醜聞，使其股價今年以來已腰斬。
