〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委蔡正元與前立委邱毅12日爆料，指控因涉嫌洗錢逃亡美國的新光醫院前副院長黃芳彥，捐給民進黨總統候選人蔡英文政治獻金4億5000萬元，以交換條件回台灣。對此，黃芳彥向媒體表示，這完全是天方夜譚，他現在只是一個普通老人，每天打球，台灣的事情根本想不起來了。
「正毅兄弟」12日出示多份照片及文件，直指民進黨總統候選人蔡英文共收受新光醫院前副院長黃芳彥政治獻金，要求特偵即刻進行偵辦。（資料照，記者羅沛德攝）
新光醫院副院長黃芳彥。（資料照，記者羅沛德攝）
邱毅、蔡正元昨天煞有介事地召開記者會，引述證人林X娟消息，爆出所謂黃芳彥對蔡英文政治現金4.5億的說法。但特偵組主任郭文東事後駁斥表示，去年10月就有接獲林X娟檢舉，可是她的陳述內容與2012年5月《時報週刊》報導大致相同，且與檢方所掌握的黃芳彥財務狀況不符，因此認定「可信度不高」。
而黃芳彥本人更在接到《東森新聞》電訪時，語氣堅定地表示，「完全沒有。這個…我真的實在是…我這邊已經是晚上了，突然接到這個消息，我覺得是聽故事、聽天方夜譚。絕對沒有！你們選舉選成這個樣子，也是過分了。」
黃芳彥強調，「那不是台灣的事嗎！我已經年近70，台灣的事情我已經想不起來，我每天都在打高爾夫球，你到高爾夫球場上，我就是一個老人，健康的老人，天天在打球，這就是我的生活。」
民進黨方面對於蔡、邱兩人指控，也已經澄清表示，此議題在2012年總統大選時就已經報導，後續也無法查證，兩人多次烏龍爆料，「意圖使人不當選而散布不實傳聞」，民進黨將依法提告，且不會和解。
