柯建銘質詢指出，洗錢防制法是19年來第一次大修，國民黨不當黨產有無涉及洗錢，是洗錢防制重要一環。（資料照，記者方賓照攝）


〔記者陳鈺馥／台北報導〕我國「洗錢防制法」因對洗錢犯罪行為樣態不完備，未能與國際標準接軌，被亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）列為追蹤對象，立法院司法法制委員會昨因此排審「洗錢防制法修正草案」。民進黨立委柯建銘質詢表示，「若該法修得好，要查國民黨黨產就很容易！」
柯建銘質詢指出，洗錢防制法是十九年來第一次大修，國民黨不當黨產有無涉及洗錢，是洗錢防制重要一環，現行法律不完備，要透過法制面規範使金流留下軌跡，若修不好恐無法因應未來國際評鑑。
法務部常務次長張斗輝表示，若修正通過有確實執行，防制洗錢沒問題，雖未完全符合ＡＰＧ四十項規範，但大致都有符合國際標準。
「行政院版草案不夠勇敢！」柯建銘認為，洗錢金額動輒上億元，對金融機構裁罰卻只有五百萬元，不符合比例，要打擊洗錢犯罪應提高罰則。
根據行政院版草案，洗錢防制的非金融事業包含銀樓業。民進黨立委郭正亮認為，「只單列出銀樓業，這是笑話」，最大的洗錢是國際間移轉訂價（Transfer pricing），利用假交易、價格虛報洗錢，有錢人也會用國際拍賣交易的價格虛報，將錢匯出去，博達科技掏空案已有前車之鑑。
由於對「洗錢防制法修正草案」罰則高低及規範的行業類別尚無共識，召委尤美女裁示，未來將舉行公聽會後再逐條討論。
