〔記者黃敦硯／台北報導〕有900萬美金存款，還須搞一大堆偽造文件、合成照片騙人嗎？
8旬老翁鄧文實夥同多名英國籍共犯，涉嫌謊稱有一筆900萬美元的存款被凍結在英國哈利法克斯銀行，須資金運作才能解凍，騙多名被害人匯出455萬台幣，警方昨逮捕鄧某等2嫌，並查獲偽造英國銀行的存款證明、聯合國反恐及洗錢部門的證明文件。
警方查獲偽造的美國聯邦調查局文件。（記者黃敦硯攝）
鄧文實(右1)與鄧小平的合成照。（記者黃敦硯翻攝）
警方查獲偽造的美國聯邦調查局文件。警方將鄧文實等帶回偵辦。（記者黃敦硯攝）
警方在鄧文實家中，找到一張他與已故中國領導人鄧小平的「合照」，仔細一看，原來是「合成照」，警方不排除他拿合成照取信於人，將進一步了解。
惟警訊中，82歲鄧文實否認詐騙，堅稱自己在英國真有900萬美金的存款，但英國相關銀行的證明文件，刑事局國際科送往英國檢驗，已確定是偽造。
警方調查，鄧嫌自98年7月起，夥同陳樹全與英國籍洛伊、愛德恩、理查等共6人，涉嫌持偽造存款證明，對外宣稱鉅款是他數年前與奈及利亞一家煉油廠買賣機械設備應收的貨款，但因交易糾紛，遭英國高等法院凍結，需要英國司法部、歐盟監控部門、聯合國反恐與洗錢部門等單位「認證」，才可解凍，所以找人投資，並允諾事成後，可提撥20萬至50萬美元不等金額做為報酬。
警方調查，鄧某透過陳樹全，找上從立法院退休的7旬王姓老翁，騙得70多萬元，後來又找上熟識的陳姓雜貨店老闆出資132萬，鄧某等人拿到錢後，便透過「西聯國際匯款公司」，將錢匯往英國。
但王姓老翁卻深信不疑，還籌錢要和鄧一起去英國處理，他的兒子擔心被騙，報警攔阻，警方昨將鄧、陳2人帶回調查，陳樹全否認行騙，表示有拿出38萬想促成此事，所以自己也是被害人。
由於警方從匯款帳戶發現，至少有455萬元利用相同管道匯款到英國，但王、陳2名被害人共損失200多萬，警方懷疑可能還有其他被害人上當。
