〔記者黃欣柏／台北報導〕為了讓台灣能夠順利通過亞太防制洗錢組織（APG）評鑑，檢察官蔡佩玲奔走多年，除取得當時台灣唯一的APG評鑑員資格，今年還受邀到APG年會上致詞，在國際場合博得滿堂彩，堪稱是台灣此次脫離「過渡追蹤」名單的首要功臣。
法務部調部辦事檢察官蔡佩玲（中）擔任APG評鑑員，今年還代表台灣在年會上致詞。（蔡佩玲提供）
蔡佩玲過去曾任台北地檢署檢察官，現為法務部調部辦事檢察官，兼任行政院洗錢防制辦公室政策組組長。她回憶，為了要讓台灣脫離「過渡追蹤」名單，她索性與金管會科長劉婉儀一起參加評鑑員徵選，沒想到真的獲選，成為台灣當時唯一的評鑑員，負責替泰國評鑑，不久後劉也獲選擔任柬埔寨的評鑑員，加上今年通過的兩人，目前台灣已經有四名APG評鑑員。
蔡佩玲指出，當評鑑員的最大好處，是可以完整檢視受評鑑國的內部資料，真正從體制內去了解評鑑方式，也因有了評鑑資格，台灣得以從單純的參賽者變成別人的裁判，某種程度上更能夠得到他國的尊重，尤其她今年還代表台灣，在斯里蘭卡舉辦的APG年會上致詞，相信這些對國際聲譽都有正面幫助。
法務部不少官員對蔡佩玲讚譽有加，除了取得評鑑員資格、提升台灣能見度外，對國內法制面也費了不少功夫，甚至一手促成洗錢防制辦公室的成立。但蔡謙虛地說，這是法務部上下齊心的結果，絕非一人之功。
蔡佩玲也透露，此次脫離黑名單可歸功於「三大事件」，首先是大同掏空案促成了「刑法」沒收新制上路；其次是有國際組織發函要求各國強化打擊資恐作為，否則將發動制裁，促成台灣制定「資恐防制法」；最後則是兆豐案爆發，讓原本不被看好的「洗錢防制法」修法通過，這些正好都補足了評鑑重點項目，順利地讓國際看見台灣的進步。
