〔記者林俊宏、林慶川、張文川、錢利忠、陳璟民／台北報導〕前消防署署長兼任「行政院災害防救委員會」副執行長黃季敏，被控在任內辦理七項「防災救災通訊及監控系統」標案時，圖利廠商逾億元；調查局昨發動搜索，在黃的住家及他退休後轉任的台塑辦公室，搜出市價逾兩千七百萬元的大小黃金共廿四塊，依貪污治罪條例「經辦公共工程舞弊罪」、「圖利罪」及刑法「偽造文書罪」約談黃及業者共廿七人到案，經檢察官複訊，已有廠商承認送錢，檢調懷疑黃季敏受賄，將朝貪污重罪偵辦。
前消防署署長黃季敏，被控在任內辦理七項標案時，圖利廠商逾億元；調查局昨發動搜索，在黃的住家及他退休後轉任的台塑辦公室，搜出廿四個大小金塊。（資料照）
辦案人員昨透露，總統馬英九於九十八年八八水災時使用這批涉弊的通訊設備， 但當場「凸槌」未連線成功，因而未得見災區景況。
調查局追查，黃季敏從九十二年至九十八年十月的署長任內，陸續辦理「先期防救災遠距離無線電通信系統」等七項招標案，由胞兄黃文宙扮演圍標集團首腦，再推出其他陪標廠商投標，疑由黃季敏指定得標廠商後，黃文宙將八千九百萬餘元的得標價，暗中抽成十八％，事後再以投資黃金存摺及零存整付，將一千六百萬元回扣交給黃季敏。
檢調還掌握，底價五億九千萬元的消防署「防救災專用衛星通訊系統及現場通訊救災指揮車暨整合平台建置」案，九十三年由「智匯亞洲公司」設計規格標時，有意投標廠商認為標案規格特殊，難以施作，一度流標，後來重新招標，由「台灣國際標準公司」以極接近底標價格得標，黃季敏後來指示修改標案規格，讓想投標的廠商氣炸；九十七年的衛星通訊車維修標，原本評分第一的「中華電信」也被擠下去，仍由台灣國際標準得標。
九十八年八八風災後不久，黃季敏以養病為由退休，轉任台塑總管理處副總經理兼麥寮廠總廠長，調查局監控三年餘，發現黃季敏今年五月拿現金買金條，挪往台塑總管理處辦公室藏放，北檢檢肅黑金專組檢察官黃佩瑜昨動員一百六十位調查官搜索，約談廿七人到案：黃季敏及妻陳素霞、胞兄黃文宙，台灣國際標準公司高層黃金正、智匯亞洲高層金力鵬、桃園消防局科員葉珍元（黃任署長時的秘書）、消防署科長杜汪滔、消防署當初承辦人、消防署資訊科科長蔡木火及業者，其中十六人列被告，深夜移送檢方複訊。
黃季敏辦公室上鎖儲藏室櫃子被搜出一公斤重金條十五塊，住家臥室保險箱被搜出三百五十公克的金條四塊，傍晚又找到一兩重金條五塊，總重約十六．五公斤，另有少量美金百元鈔，黃妻的保管箱搜到大批珠寶；辦案人員發現，黃妻不知老公在辦公室藏金條，此疑為黃的私房錢。
調查局洗錢防制處清查可疑資金，還發現黃家疑用人頭帳戶拿現金存錢，產生金流斷點，帳戶常有不明款項流動，並提領來買金條洗錢，日前還匯出兩億元日幣到日本置產，檢調質疑金條及匯出海外的款項均為不法所得。
黃季敏昨應訊時，對金條來源，一下子說是理財有道，買股獲利賺來，但檢調攤出近年他買股紀錄，發現黃和妻買股都 賠錢，他改口是繼承遺產，部分款項買黃金分散風險；檢調發現黃季敏的黃金是向南部銀樓業者買來，昨也找業者證訊。
調查局三年前曾向消防署調卷，據悉黃曾要求承辦人別提供標案核心資料，退休時還帶走部分關鍵文件，黃家昨搜出一批消防署公文，將過濾是否涉他案。
立法院民進黨團書記長蔡其昌昨表示，盼檢調毋枉毋縱，徹查到底；國民黨團書記長吳育昇說，不少公務員在職未被查出，卸任才被法辦，顯示肅貪機制待加強。

