
持偽照入境 判刑1年半


〔記者劉志原、林慶川╱台北報導〕被國際刑警組織列為查緝對象的愛爾蘭籍男子考克斯Cox Sheridan Leslie，遭檢察官起訴指稱行騙全球78國，詐得逾百億，但是台北地院審理發現，檢方的5大箱主要證物屬非法搜索取得，依法不能當成證據，考克斯被控詐財及殺人部分獲判無罪，另考克斯因持偽造護照入出境我國23次，遭依偽造文書罪判刑1年半，並續予限制出境。

考克斯昨天未到庭，僅透過律師丁中原表示，被控行騙部分獲判無罪很欣慰；檢方對於違法搜索部分表示，警方至考克斯位於台北縣五股的辦公室蒐證時，已獲在場者同意，並未違法，會於收到判決書後再決定後續作為。

國外設據點 在台騙數億

檢方起訴指出，考克斯先於立陶宛設立「MENDENPRIOR」公司，隨後在捷克布拉格成立總部，再於菲律賓、印尼設據點，並於我國設「上達國際證券投資顧問公司」、「蘭迪有限公司」，找尋會講英文、財力雄厚者投資海外股票，並不定時自布拉格寄發資料取信被害人，在台詐得數億。
但台北地方法院審理認為，被檢方視為有力證據的5大箱卷證，是警方違法搜索所得，因警方至考克斯辦公司蒐證時，考克斯已因持用假護照而被留置於三峽的外國人收容中心，但當時警方卻未取得考克斯同意就至他的辦公司搜索，也無搜索票。

違法蒐證物 不具證據力

且警方還向當時在場人員表示，若不配合，下場就會和考克斯一樣，法官認為，以此方式取得證據，屬違法蒐證，證物不具證據能力，不能用來證明被告有罪或無罪。

詐財與殺人 都獲判無罪

此外，法官也發現，考克斯於88年間在台設立公司，但台灣的30名被害人作證時卻指出是在86及87年間遭詐騙，無法證明他們是遭考克斯所騙，因缺乏證據，故考克斯詐財部分獲判無罪；至於殺人部分，因檢方起訴未提及明確時地，也判無罪。
同案共犯英籍男子Shafii Babak、Missenden Neil，英籍女子Ashton Jenness Margaret、荷蘭籍女子Van Aerde Cheryl Toni Elfriede等4人未到案，均遭法院通緝。

考克斯騙術 一套電話劇本 全球騙透透

記者林慶川╱特稿
被指控詐騙台幣上百億元的愛爾蘭籍男子考克斯（Cox），到底是一個什麼樣的人？
與他曾經交手過的台北地檢署檢察官陳弘杰對他的評價是：「頭腦聰明」、「超級大騙子」。
今年52歲，濃眉、大眼、髮鬢銀白，蓄著一頭散髮的考克斯，怎麼看，都不像是一個「國際詐欺犯」，不過，若說出他的「豐功偉業」，看了，真會嚇死人，此案中，受害人共有1萬1115人，遍佈78個國家，詐騙所得高達美金2億9711萬元（折合台幣105億餘元）。

電話遊說 匯款自動上門

依指控，考克斯的詐騙手法是，透過電話遊說被害人投資，但為何在雙方都沒見到面情況下，被害人甘心匯款，其實說穿了，就只有兩個竅門：一、抓住人性貪心的弱點；二、一套縝密的「電話劇本」。
檢方追查，他先在5、6個國家的城市設立據點，之後，蒐集全世界的工商名錄，找出會講英語的「潛在投資人」，一一打電話接觸。

誘人投資 利用停運公司

為了取信於人，考克斯找了4家在那斯達克掛牌，但實際上處於停止營運的公司，他會指已掌握利多消息，投資會有高報酬，說服被害人匯款「投資」之後，再利用炒股方式，哄抬股價，取信被害人，並要求「加碼」。
另外，他也搞土地買賣，不過，狠的是，「一地多賣」。
考克斯親撰的一套「電話劇本」，成員依此為準則詐騙，無往不利，另外，檢方追查也發現，這些詐騙所得也被他利用洗錢方式，分散到多國戶頭中。
