〔國際新聞中心／綜合報導〕美國司法部2日宣布，美國聯邦調查局（FBI）與國際組織和10多國政府通力合作，破獲一個在網路上散播惡意軟體「玩完宙斯」（Gameover Zeus）的駭客組織，並對該組織的俄籍首腦發出通緝。司法部說，該集團利用這種殭屍病毒竊取用戶銀行密碼，盜領超過1億美元（約30億台幣），全球約有50萬至100萬台電腦遭感染。
根據2日披露的法庭文件，「玩完宙斯」源自2006年出現的特洛伊病毒「宙斯」，除了竊取企業與消費者的線上帳戶機密，還會自動安裝惡意勒索軟體Cryptolocker，把受害者電腦上的文件加密，要求受害者支付贖金，駭客才會解密文件。
單是Cryptolocker感染的電腦就超過23萬4000台，Cryptolocker出現的頭2個月，即已賺取2700萬美元贖金，而靠著Cryptolocker與「玩完宙斯」，該駭客組織得手已超過1億美元，連麻州一個警察局都曾支付750美元贖金，向這個組織贖回文件。
當局表示，「玩完宙斯」是至今破獲最大型的殭屍網路，用戶應立即採取防護措施，以免遭到攻擊。專家說，用戶一定要在2週內安裝防毒軟體，並升級作業系統到最新版本，以免病毒捲土重來，否則照片、檔案等有被偷之虞，銀行帳戶也可能無法連上，被駭客集團盜領一空。
美國司法部已依侵駭、洗錢、詐欺等罪名，起訴組織首腦「駭客之王」博加切夫，並將他列入聯邦調查局通緝名單。聯邦調查局探員在證詞中說，博加切夫與臥底特工在網路聊天時，也聲稱他是宙斯病毒的作者。
30歲的博加切夫最後已知住所是俄國黑海旁一處城鎮，由於俄羅斯與美國並未簽署引渡協議，博加切夫也許永遠都不會被捕。
