〔記者林慶川／台北報導〕前調查局長葉盛茂涉隱匿前總統陳水扁家族疑洗錢情資，最高檢特偵組昨天將案卷移交台北地檢署，北檢簽分他字案，指定主任檢察官郭永發偵辦。
台北地檢署襄閱主任檢察官林錦村表示，檢察官詳閱卷證後，會再傳訊葉說明。另據悉，北檢也考慮再傳本案最關鍵的證人調查局洗錢防制中心主任周有義，以利比對兩造證詞，並研究是否安排兩人對質。
據了解，本案目前對葉最不利的兩個部分是，當初呈給葉的公文到底在哪裡？葉至今交代不清，另就是周有義之前的證詞更為關鍵，周在這份公文交給葉盛茂後，今年三月曾問過葉，葉表示會交給檢察總長陳聰明，隔了一段時間，周有義又提醒及詢問葉「交給總長了嗎？」葉回答「已交了」。
檢方分析認為，周有義的證詞顯示葉盛茂「不可能忘記公文的事」，而且葉斬釘截鐵表示已交給檢察總長陳聰明，可是如今的情況是公文不見了，總長則強調對此事完全不知情，而周的證詞也與葉後來指述「口頭向總長報告」的說法不符。
調查局洗錢防制中心是在今年一月接獲艾格蒙組織提供前第一家庭媳婦黃睿靚在開曼群島設立帳戶疑涉洗錢情資，這份情資製作成公文後，時任調查局長的葉盛茂表示要親送檢察總長陳聰明，結果全案演成葉、陳各說各話的羅生門。
特偵組認定葉涉嫌重大，將葉列為被告偵辦及實施出境通報，其後因考慮陳聰明迴避的問題，轉北檢接辦。葉日前應訊時仍強調是「個人處理公文疏失」。
