法務部長羅瑩雪。（資料照，記者陳志曲攝）
一點都不意外，羅瑩雪「畢業之旅」毫不避諱的直奔中國北京！
羅的主子馬英九再五十二天即將下台，五二○後恐面對司法大調查，因為現有一百四十四件刑案等著他，包括洩密、瀆職、貪污、洗錢等罪名。
一個合理的推想，在中國政府的庇護下，那些從台灣逃亡到中國的重刑經濟罪犯，日子過得還ＯＫ嗎？馬英九下台後適合出走中國嗎？羅瑩雪的中國「考察」和此有關嗎？雖然她用了一個可笑又諷刺的名義─在兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議的架構下參訪中國。
羅瑩雪最在行的就是，把對自己不利的撇得一乾二淨。例如馬提名她任法務部長時，她在立院答詢時說：「我和馬總統不熟。」這表示她有能力，不靠關係。但是她自己的歷史會告訴全世界，羅瑩雪根本就是一個靠馬英九一手提拔的假惺惺政客。
二○○七年羅任台北市政府顧問，馬是市長；二○○九年到二○一一年任總統府國策顧問，馬是總統；二○一一年到二○一三年九月廿九日，羅身兼行政院政務委員、蒙藏委員會委員長、福建省主席三職；二○一三年九月卅日任法務部長至今，其間還讓罪犯黃世銘順利月領退休金十七萬元。
除了公的關係，還有私的關係，二○○六年馬英九委任羅瑩雪為余文辯護，二○○七年又委任羅和民進黨打官司。這樣算不算「熟」，民間還諷刺「羅馬不是一天造成的」，因為羅瑩雪自己也承認早在求學美國參加保釣運動時，「和馬英九是同一台遊覽車」，年輕時就是革命戰友，熟吧！熟透了。
很好奇，羅部長還要去中國演講，她講的內容是什麼？誇讚馬英九多麼地依法行政？支持中國司法也要姓黨的專制集權？
如果羅部長有空，也為自己探一下在中國官途的可能性，五二○之後，兩人攜手再造「羅馬中國」吧！（鄧蔚偉）
