〔記者謝君臨／台北報導〕涉入拉法葉艦弊案、幻象2000戰機採購弊案，及海軍前上校尹清楓命案遭通緝的軍火商汪傳浦，今年1月20日在英國過世，但與其相關的司法官司仍餘波未了。
涉入拉法葉艦弊案、幻象2000戰機採購弊案，及海軍前上校尹清楓命案遭通緝的軍火商汪傳浦，今年1月20日在英國過世，但與其相關的司法官司仍餘波未了。（圖擷取自內政部警政署刑事警察局）
汪妻葉秀貞的弟媳郭春蘭，被控替潛逃國外的汪家將北市新生南路及行義路的房產變賣脫產，汪家還將在台灣的產業「開泰」、「齊泰」兩家公司轉移至郭名下，涉嫌違反洗錢防制法，台北地檢署調查後，發現汪家取得房產的時間分別為54年、74年，汪於80年10月開始收回扣，因而認定兩者無關聯，將郭不起訴。
82年12月9日，海軍前武獲室上校尹清楓的屍體在宜蘭外海被發現，同月20日，汪傳浦隨即倉促潛逃海外，89年台灣成立特調小組追查拉法葉艦弊案，認定汪另涉尹清楓命案，同年9月14日以殺人罪發布通緝，因汪傳浦已過世，台北地檢署於今年將他所涉的殺人罪、瀆職、貪污等案做出不起訴處分。
檢方調查，汪傳浦於82年潛逃海外後，在台仍有6間房產，93年汪妻至駐英代表處，取得我國認證的委賣「授權書」，而後委託郭春蘭分別在同年5、6月賣掉新生南路、行義路2棟房產，當時引發朝野譁然，指責外交部「竟沒有親眼看到葉本人簽名，僅有雇員監督簽名，就蓋了驗證章，這根本是動搖國本，中華民國公證的聲譽完蛋了！」也導致前任外交部長田弘茂被迫引咎請辭。
當時特偵組將郭簽分洗錢罪偵辦，曾多次傳喚郭釐清相關案情，今年8月將案件發交北檢偵辦結案。
北檢調查，汪家新生南路、行義路房產分別於54年、74年取得，汪涉收拉法葉案回扣則在80年10月之後，認定兩者並無關聯；至於移轉「開泰」、「齊泰」兩家公司股權部分，郭則稱自己曾在開泰公司工作過，汪離境後公司無人管理，才移轉給她；檢方調查後，今以罪證不足將郭女處分不起訴。
