〔中央社〕台灣民政府昨天遭桃園地檢署兵分7路進行搜索並查扣物證，檢調表示，台灣民政府的吸金術就像坊間的多層次傳銷方式，以「販售夢想」來吸引民眾，被檢調形容為「政治老鼠會」。
台灣民政府發起人林志昇，虛構「美國軍政府」將來會接管台灣，授權台灣民政府核發身分證、車牌及行照、旅行證，並藉此斂財，在民眾檢舉下遭檢調搜索。
檢調表示，台灣民政府的吸金術就像坊間的多層次傳銷「販售夢想」，以虛構話術、「未來可以當政務官」等憧憬，吸引民眾付費購買身分證、車牌，以及可獲得超高投報率的捐款為誘餌吸引民眾，被檢調形容為「政治老鼠會」。
桃園地檢署表示，在接獲民眾檢舉後，隨即指派具財經背景的主任檢察官朱立豪主辦，除訊問全台110多名被害人，檢方也透過外交部向美方查證，只是美方回覆的資料全都「打臉」民政府，也就是說，民政府只是以政治話術包裝的「經濟犯罪」。
桃園地檢署昨天指揮桃園市調處，兵分7路搜索台灣民政府中央會館及7名高層幹部住處，並搜出新台幣1億3000萬元現金及外幣，查扣名冊、黑熊部隊9把長短鎮暴槍、大批警棍等證物。估計民政府全台成員約3萬6000人，吸金至少3億元，但實際金額恐怕不止如此。
檢調表示，除依照涉犯詐欺、洗錢防制法等罪名，拘提林志昇夫妻、78歲民政府中央國務院內閣總理大臣蔡財源、70歲的台南州秘書吳麗香、79歲的中央會館建物及土地所有權人游象敬、54歲財務大臣葉碧蓮、67歲許義明，並傳訊24名證人，不過僅有9人到案。
