記者陳炳宏／專訪
資訊服務廠商精誠資訊（6214）日前宣布獨家代理美商圖策智能科技（Graphen）的「AML反洗錢人工智慧解決方案」服務，Graphen創辦人暨執行長林清詠受訪時表示，自己很期待過去台灣電子業的榮景，能在人工智慧（AI）產業上再現，希望和國內這些勤奮的AI工作者一起往前進。
Graphen創辦人林清詠，談到自己擅長的人工智慧，就眉飛色舞。（精誠資訊提供）
Graphen創辦人林清詠表示，希望和國內勤奮的AI工作者一起往前進。（記者陳炳宏攝）
林清詠於台大取得電機碩士學位後，拿到美國哥倫比亞大學電機博士學位。除兼任哥倫比亞大學教職外，在IBM任職超過17年，創立IBM Watson研究中心Network Science部門，更研發超過36項AI金融創新專利，身為IBM前首席科學家，對國際上AI應用在洗錢防制、資安管理、數位金融、產能效率化與金融監理等都有豐富創新研發經驗。
林清詠說，過去反洗錢技術大都是基於系統上已經建立好的規則，如果歹徒也知道這些規則，他就知道如何繞道躲過系統，但AI是根據當時實際行為來判斷，所以根本沒有規則可依循，所以歹徒想繞也繞不過去，雖然Graphen的AML反洗錢系統是林清詠設計的，但林清詠自嘲說，連我自己也不知道怎麼躲開系統。
林清詠表示，用AI來進行反洗錢過濾，就比較有機會抓到過去沒有發生過的案例，或是比較準確的判斷系統提示的警訊真偽。林清詠領導的Graphen自行開發的人工智慧Ardi人工智慧圖運算平台，優勢在於獨家由底層建構核心的圖運算平台，達成真正成熟之全腦功能，能處理複雜且資訊不完整的情境下，模擬接近人類方式的理解、邏輯推理、策略判斷。
林清詠指出，除了將AI應用在金融科技（防洗錢）外，也與美國某大癌症醫療中心合作，希望透過AI將過去20年來的超過1百萬份癌症病歷，能解密其癌症病因。
林清詠說，過去10幾年來長期與台灣研究單位合作，最近在AI應用領域與中研院、工研院，都有進一步密切討論，希望看看透過Graphen的AI技術，可為過去台灣無法解決的AI問題，提供一些協助。因為每個單位都有自己的專長，Graphen開發的AI圖運算平台，是與過去不同的全新思考方式，用點、線構成的圖像脈絡來解AI問題，類似真正全腦的思考功能，不是一般開源的程式碼，可以解的問題層次不同。
林清詠說，Ardi人工智慧圖運算平台，有機會帶動台灣的某些AI產業往前進，很多過去做不到的事情，也許架在Ardi平台上，可以發展出新的解決方法。
林清詠也指出，在台灣做基礎AI研發工作是比較困難，需要各種人才才有辦法。不過林清詠也認為台灣教育普及培植出來的人才非常優秀，目前Graphen在台灣有20人，是紐約以外最大的據點，希望利用台灣資訊方面優秀人才，可以協助Graphen的基礎研發成果，根據各個市場規模商品化，這部分就藉由台灣人才優勢得以發揮。
林清詠強調，亞洲市場是Graphen在美國以外最關注的市場，所以Graphen一方面培養台灣人才了解我們研發的AI系統，並學習佈建新的解決方案，之後就能成為Graphen種子，在其他亞洲市場部署發展公司的產品。
