〔記者林俊宏、駐美特派員曹郁芬／綜合報導〕調查局追查金紀玖進入緊鑼密鼓階段，據指出，調查人員已列出與金某等人有關的海外可疑帳戶至少二十八個，最快今天派員前往新加坡等國追蹤洗錢流向；調查人員並查悉金妻劉淑慎十年前曾在外交部駐洛杉磯辦事處擔任雇員，不排除其妻協助安排金某匿藏事宜。
行蹤成謎的巴紐案關鍵人物金紀玖，不但長袖善舞，他和家人擁有的豪宅也遍布美中台。圖為原屬金妻劉淑慎名下，位於美國洛杉磯近郊阿凱迪亞市的六房三衛豪宅，兩年前轉讓給子女，案發後，已不見有人進出。（中央社）
行蹤成謎的巴紐案關鍵人物金紀玖，不但長袖善舞，他和家人擁有的豪宅也遍布美中台。圖為金紀玖位於北市臨沂街巷內的住處。（記者王述宏攝）
行蹤成謎的巴紐案關鍵人物金紀玖，不但長袖善舞，他和家人擁有的豪宅也遍布美中台。圖為立委邱毅指稱金紀玖去年二月購入，位在中國上海的「東芳雅苑」豪宅。（邱毅提供）
金妻曾任駐洛城外館雇員
目前洗錢防制中心已透過艾格蒙聯盟（Egmont Group）反洗錢組織一○六個會員國，全力清查金紀玖及吳思材等人在海外的廿八個可疑帳戶；惟據悉調查局鎖定帳戶的作業正在進行，故列定應追查的相關帳戶，未來還會持續增加。
另一方面，檢調為了掌握金紀玖行蹤，昨天查出他的英文姓名是查爾斯，護照登記「Charles Ching」，部分證件為「Charles Chiju Ching」。
據了解，目前鎖定應清查的帳戶，包括金紀玖兒女、妻子劉淑慎及其在日本行醫和經商的兄弟；其他如黃志芳、邱義仁、柯承亨及李傳通等人，其相關親友的帳戶是否要查，將視案情有無必要再決定是否追加。
調查局為加速釐清資金流向，最快今天還將派出法務秘書到新加坡，協助查明外交部秘密帳戶及金、吳聯名帳戶和匯款過程，希望透過追查新加坡帳戶及相關涉案人帳戶的雙向管道，釐清十億巨款去向，另若有一定進展的話，也可能再續往他國追查資金流向。
此外，調查局確定金紀玖躲在美國，掌握他目前行蹤應在貫穿美西的五號洲際公路一帶，沿途行經的大都市包括西雅圖、波特蘭、舊金山、洛杉磯或聖荷西，甚至南下再轉藏墨西哥都有可能，調查局已請求美國聯邦調查局、國土安全部、移民及海關執法局和司法部等機關協助，看看能否追查金紀玖帳戶異動情形及刷卡消費紀錄，藉此掌握金紀玖的下落。
金擁美國籍 想遣返不易
不過，相關檢調人士也表示，金紀玖已進入美國，由於台美兩國沒有邦交，即使透過台美司法互助機制，也不容易把擁有美國籍的金紀玖遣返回台。檢調的最壞打算是，即使最後找出金紀玖藏身處，也不排除可能「看得到人，卻抓不到人」。
我駐美代表吳釗燮六日也在華府表示，他與代表處迄今都未接獲台北指示向美國請求協助。吳釗燮說，美國與台灣並未簽署引渡條約，台灣方面恐怕很難對金紀玖採取任何行動。
