金管會主委顧立雄（左）今天出席金融業防制洗錢誓師大會，他並肯定華南銀紐約分行做好相關缺失改善。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕華南銀行紐約分行去年未通過美方洗錢防制之金融檢查，聯邦儲備理事會（Fed）宣布，要求其限期改善，但未像之前兆豐銀遭重罰57億元；對此，金管會主委顧立雄表示，這可以證明，只要有心把事做好（缺失改善），就會被肯定，也呼籲金融機構無論在國內外，都要做好法令遵循及洗錢防制。

華南銀於紐約時間4月19日與美國FED簽署「合意書」，雙方合意對紐約分行防制洗錢制度，提出改善計畫，華南並未遭到美方罰款。

顧立雄今天出席由金融總會舉辦的「金融業洗錢防制暨打擊資恐誓師大會」。

對於華南銀這次沒被罰錢，只被要求限期改善，顧立雄受訪表示，這可以證明「有心、無心差很多」，只要用心去把做好，就會受到肯定，因此，華南最後沒有被裁罰，需在兩個月內提出缺失改善計畫。

不過，這是否也代表國銀要赴海外設立分行，需付出昂貴的法遵成本？顧立雄直言，落實且強化洗錢防制，是國際趨勢，金融機構無論在國內或國外，都要做好相關措施。

本案是去年傳出華南銀行紐約分行未通過美國紐約金融署（NYDFS）金檢，主要未落實防制洗錢措施及法遵不足，震撼整個金融圈；華南隨即成立專案小組，委聘第三方專業顧問協助紐約分行進行改善工作，華南銀董事長吳當傑也立即飛到美國說明。
