丁克華擔任金管會主委僅四個半月時間，成為第一個離職的林全內閣首長。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕爲何辭去金管會主委？行政院與金管會發佈丁克華辭職聲明，內文強調，由於兆豐銀紐約分行遭美國重罰案，外界對丁克華及金管會之質疑仍不斷出現，唯有辭職自清，並期望藉此停止對金管會的傷害。
丁克華聲明稿指出，本人因此徵得林院長同意轉呈總統，於即日起辭去主委一職，並不接受任何其他職務安排。
丁克華指出，有幸接受蔡總統及林院長邀請，於今年五月二十日出任金管會主委ㄧ職。任職期間，致力金融監理改革及籌劃金融產業穩定發展藍圖。並配合國家政策需要，先後推動「三力四挺」以及「金融科技推動計畫」等政策。兢兢業業，唯恐有負總統、院長及國人所託。
不意兆豐銀行輕忽美國紐約分行去年金檢瑕疵，處理失當，於今年八月受到美方監理機關重罰。金管會隨即要求究責，並釐清防制洗錢申報等問題。本人及金管會同仁在事發後第ㄧ時間，即進行行政調查，另依行政院指示成立專案小組調查，並接受行政院督導小組指示，釐清相關事實及責任。
丁克華認為，惟外界對於本人及金管會之質疑仍不斷出現，「本人唯有辭職自清，並期望藉此停止對金管會的傷害」。
此外，對於樂陞案之處理，因該案依法係採申報制，已基於三大原則處理，包括1.盡全力保障投資人權益，其中投資人保護中心已正式受理應賣投資人登記，並向法院聲請假扣押，將儘速提起團體訴訟，協助投資人求償。
第2，嚴辦相關涉及證券詐欺及不法交易，追究相關人責任，其中公開收購人百尺竿頭惡意未履行交割行為涉有證券詐欺罪嫌，金管會已於9月2日移送檢調單位偵辦，相關交易面異常情事，金管會亦已於9月9日移送檢調單位併同上開證券詐欺案偵辦，另對於中信銀、中信證已於9月19日予以行政處分。
第3，檢討公開收購制度，對於違法違規者，絕不寬貸，追究到底。
相關影音

