〔記者楊政郡／台中報導〕台中市男子游禮崧從20幾年前就開始印製偽鈔，先後7次被判刑入獄，但游某仍有大量人民幣偽鈔，與同夥伺機出售，桃園調查站幹員昨日至台中市接連逮捕林姓、呂姓、王姓3名黨羽，查獲16萬餘元偽造人民幣，游某則逃逸。
3黨羽被捕 起出16萬假幣
桃園縣調查站指出，56歲的游禮崧犯案累累，所犯都是偽造有價證券及偽造文書案件，從新台幣、人民幣、美鈔都有偽造經驗。從前科紀錄來看，游某從20幾歲就因製造偽鈔入獄，每次入獄服刑後，出獄後又重操舊業，而技術也越來越好，印出的美鈔及人民幣幾可亂真，但是他到底已印製多少偽鈔流出，到目前還是一個謎。
桃園縣調查人員上午循線到中市呂俊龍、王淑真住處，查獲16萬餘元百元人民幣偽鈔，又逮捕疑似呂某上手林瑞獻。
據調查員指出，監控到該集團正與某台商接頭，談妥要以600萬元台幣購買1000萬人民幣偽鈔，由該集團負責走私到中國，已在準備漁船走私。
嫌犯等人供稱，都是游禮崧給他們偽鈔，要他們去兌換真鈔，但昨天調查站未查到這1000萬元假人民幣。檢方訊後將林某等3人交保候傳，並擴大追查偽鈔及印刷工廠下落。

私下換匯 小心幣端

人民幣在台灣只能地下匯兌，所以人民幣「偽鈔」要脫手，可能透過地下匯兌及走私、夾帶到中國使用或兌換，或在華人地區的賭場洗錢。
一名檢察官指出，台灣的地下匯兌通常出現在各銀樓，但銀樓如果兌換人民幣偽鈔被發現，等於黑道、白道都會追殺，還沒有發現有銀樓業者敢鋌而走險。另外走私、夾帶到中國，在中國當地兌換或使用，成為比較可能的手法。
調查人員指出，據目前查知訊息，人民幣偽鈔兌換新台幣真鈔，大約是100元人民幣換100元新台幣，依數量、品質還有差異。
調查人員提醒，歹徒極可能化整為零，以真假鈔混雜方式，私下兌換給親朋好友，攜帶至中國觀光使用，民眾兌換時要特別小心。
辨識人民幣 小處著手

第5套人民幣主要有以下防偽特徵，包括手工雕刻頭像、膠印縮微文字、四周花紋對接、凹印手感線紋、固定位置水印、隱形面額數字、全息磁性開窗安全線、有色螢光圖案等。（資料來源：維基百科全書）
使用偽幣 罪也不輕

如果是在國內偽造其他國家之貨幣，如人民幣、美鈔等，是觸犯刑法第201條，「偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證券者，處3年以上10年以下有期徒刑。行使者，處1年以上7年以下有期徒刑。」（記者楊政郡）
