貴婦網戀英國醫師，被騙千萬慘離婚還成詐欺幫助犯，所幸新竹地院判她無罪。（記者蔡彰盛攝）
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕竹科張姓熟齡貴婦去年在交友軟體認識自稱英國倫敦的整形醫師「檸檬」，網戀數月後對方說要來台看她，但轉機馬來西亞帶太多英鎊遭扣押在監獄，張女為救戀人，先後寄出多張提款卡，到處借錢並典當金飾，花近千萬元，甚至不惜和丈夫離婚，自己更成人頭帳戶，直到收到檢方的簡易判決處刑書才知受騙，新竹地院調查認定張女無犯罪事實，判她無罪。
去年7月48歲的林姓熟女接獲詐騙集團電話，說她行李有鑽石、黃金被海關課稅，要付13萬7千元才能領行李，林女匯款發現受騙，警方查出人頭帳戶是58歲的張姓婦人所有，檢方依洗錢防制法起訴她。
張婦堅持否認犯行，辯稱去年3月間在交友軟體Be2認識綽號「檸檬」的英國倫敦整形醫師，網戀2個月後「檸檬」說要來台灣看她，讓她欣喜若狂。
不久「檸檬」說轉機馬來西亞時，因帶太多英鎊被馬國扣押在監，並稱他沒有家人，只有張女可以施救，請張婦將帳戶寄給朋友，讓他可以匯款繳保證金。
張婦先是寄台銀提款卡，對方說在馬國不能使用，她又依「檸檬」要求以DHL寄出薪資轉帳及繳交保險費使用的花旗竹科分行等銀行帳戶提款卡，並告知密碼，還寄了1支手機，匯6萬元支付「檸檬」在監獄的伙食費，甚至典當數近百萬金飾，向親友借款，匯款上千萬元給「檸檬」交保證金，丈夫見她執迷不悟，去年10月憤而離婚。
法官查證張婦與「檸檬」對話紀錄截圖1283張、DHL貨運收據、當舖當票及記帳筆記等，證實張婦曾寄出多張提款卡、手機，拿金飾去當舖抵押及向親友借貸匯款給「檸檬」的過程均屬相符。
法官認為，張婦誤認戀人「檸檬」身陷監牢，為幫助他脫離難關，交付帳戶提款卡及密碼等，應非全然子虛，難以認定她有幫助詐欺取財或違反洗錢防制法，同時詐騙集團詐騙手法日新月異，雖經政府、媒體大為宣導，仍屢屢發生受騙案件，被害人不乏有高學歷知識份子、收入優渥或具相當社會經驗之人，受騙原因也常有不合常情者，最後判她無罪。
