〔編譯管淑平／綜合報導〕俄羅斯對外情報局（ＳＶＲ）十名臥底間諜在美國被逮捕，七日傳出俄羅斯希望與美國換囚，雙方正在洽談中，美方可能在司法上寬貸這批落網間諜，讓此案迅速做個了斷，以免傷及才剛改善的美俄關係。
據傳俄方可能用核武專家蘇特雅金（見圖，法新社）交換被捕的臥底惡諜，包括美豔俄諜查普曼。
一名參與此案的律師表示，俄羅斯打算用該國遭囚核武專家蘇特雅金交換這批ＳＶＲ臥底間諜。蘇特雅金二○○四年因被控提供一家英國公司機密軍事資料，遭俄羅斯判處十五年徒刑，該家英國公司被視為是美國中情局的幌子。蘇特雅金的律師史塔維茨卡雅說：「他們想用蘇特雅金交換在美國因間諜案被逮的其中一人，這是一對一的交換，所以那些在美國被捕的，每一個人都將會用一個在俄羅斯的人交換。」
這項消息傳出之際，蘇特雅金也被突然從俄羅斯北方阿爾漢格斯克市監獄移監到莫斯科高度戒備的列佛托沃監獄，並准許家人探監。蘇特雅金向家人透露他可能被換囚的計畫，還說看到一份可能換囚的名單，其中一個名字是斯柯里帕，有可能是指二○○六年為英國從事間諜工作被定罪的俄羅斯官員塞爾吉．斯柯里帕。
另外紐約時報引述了解談判內容人士說法，目前提議的解決方案是，美方以較輕罪名或刑責讓這十人迅速認罪，然後將他們驅逐出境或同意他們返回俄羅斯。這種方式讓美國政府可以避免久拖的審判程序暴露情報手法等敏感資料，也能避免這起備受矚目的案子搞壞才剛回暖的美俄關係。
ＳＶＲ發言人拒絕對換囚傳聞表示看法，也還沒有俄方官員證實此事；被告律師和美國聯邦檢方都不願評論此事，紐約時報說，這項談判也可能無疾而終。
目前這十人都被以共謀擔任外國政府非法情報員起訴、監禁，其中八人另被控共謀洗錢，若被定罪最高面臨二十五年刑期；但檢方尚未以提供俄羅斯機密情報罪名起訴他們。根據檢方說法，其中一名落網間諜、前巴魯克學院教授供出他與ＳＶＲ的關係，另外兩人也承認是在美國臥底的俄羅斯公民。此外，另一名被告上週獲准交保，曼哈頓檢察官辦公室六日表示將提出抗告。
