〔中央社紐約十二日電〕前總統陳水扁因貪污案遭羈押，持續引起國際媒體關注。「華爾街日報」今天圖文報導這則新聞，並認為台灣當局羈押陳水扁，恐讓因與中國關係導致的台灣政治對立更為惡化。
華爾街日報以「狂熱的台獨倡議者」形容陳水扁，在過去八年總統任內因涉及洗錢與非法使用國務機要費等，遭到長達六個月的偵查。
這篇標題為「台灣前總統遭羈押」的報導，搭配了法新社拍攝的陳水扁雙手上銬高高舉起的照片。報導指出，陳水扁的作為，讓許多人遠離他，但也有很多人因他尋求台灣的國際地位，視為「民間英雄」。
報導指出，台灣檢方依法在起訴前可以羈押嫌犯四個月，本著偵查不公開原則，本案迄今未公開任何證據。
報導還說，經過數小時審訊後，陳水扁離開檢方聲押庭被戴上手銬時，曾高喊「政治迫害」。
報導最後說，上週在激烈抗議聲中，馬英九總統會晤了迄今中國訪台最高層級特使團，就兩岸空運及海運航線等達成協議。
〔記者范正祥／台北報導〕關於陳水扁遭收押，美國在台協會台北辦事處長楊甦棣昨在記者會上表示，不便評論，應由台灣的司法制度解決。但他盼望此事的解決能夠非常的透明、非常的公正、非常的公平，如此才能夠更為加強全世界，還有台灣人民對台灣民主進程的信心。
楊甦棣指出，陳水扁遭收押是非常重大的新聞，不只在台灣受到社會大眾關注，全世界台灣的友人也都對於這件事情非常關注，希望此事能夠透過透明、公正、公平的方式處理。
有國際媒體向楊甦棣提問，最近台灣檢察官針對一些政治人物的動作，引起很大疑慮，台灣的檢察官是否濫權？台灣司法改革是否還要再加油？楊甦棣回應，任何不成熟民主國家的司法體系，都需要花時間來建立對司法制度的信心。他說，希望這些案件都能夠透過透明、公平、公正的方式處理。政府與在野黨之間也應就各種議題作更深入的對話。台灣的司法體制和美國的制度一樣，除非證明有罪，否則任何人在法律之前都是無辜的、清白的。
