台數科要購買東森電視，引發王令麟高度不滿。（台數科提供）
〔即時新聞／綜合報導〕有線電視頻道業者台數科10月14日宣布將買下東森電視台，被外界評論是從同樣想買回東森電視的東森集團董事長王令麟手中「搶親」。王令麟所掌控的網路媒體《ETtoday東森新聞雲》日前報導，影射台數科資金來源與之前爆發跨國洗錢案之兆豐銀前董事長蔡有才有關。台數科今天發聲明，澄清不實指控並揚言採取必要之法律行動。
根據《蘋果日報》報導，台數科今天發布聲明指出，《ETtoday東森新聞雲》3日報導〈台數科/蔡友才利用兆豐董座違法放貸 廖紫岑疑超貸〉，文中影射台數科購買東森電視的巨額資金，「有蔡有才的角色」，還稱蔡友才多次前往中部的高爾夫球場、知名溫泉酒店，接受台數科執行長廖紫岑招待，台數科強調這些全是不實言論。
台數科表示，蔡友才從未被台數科執行長廖紫岑招待，雙方絕不可能有任何對價關係，而且台數科根本從未向兆豐銀辦理融資，「《ETtoday東森新聞雲》若非對資金市場制度了解有限，刻意扭曲我國法令制度，就是惡意抹黑台數科，意圖影響上市公司運作。」
台數科強調，他們自10月14日宣布有意買東森電視股權後，頻頻遭受《ETtoday東森新聞雲》惡意報導，每日以不實內容刊載於網路，其動機令人質疑，他們對於《ETtoday東森新聞雲》的不實報導深表遺憾，將採取必要之法律行動，以維護公司信譽及股東權益。
