〔記者曾韋禎／台北報導〕立法院會今三讀通過制定「金融科技發展與創新實驗條例」，未來業者可在排除現行法規之約束，申請最長3年的實驗期，但不得規避「洗錢防制法」與「資恐防制法」。
「監理沙盒」是一項創新機制，讓業者可在特定範圍內，排除現行法律，從事需經特許的金融業務實驗，未來在行政院訂定施行日期後，台灣將是全球率先實施的大陸法系國家。（資料照）
金融監理沙盒（Regulatory Sandbox）為一創新機制，讓業者可在特定範圍內，排除現行法律，從事需經特許的金融業務實驗。全球目前僅有英國、新加坡、香港等少數英美法系國家實施；未來在行政院訂定施行日期後，台灣將是全球率先實施的大陸法系國家。
未來個人或公司均可提出實驗計劃，並應說明資金來源、創新性、實驗範圍，以及對參與者的保護與風險說明，向金管會提出申請，再由金管會召集審查會議。
實驗期間以1年為限，並得申請延長1次、期間6個月；若涉及修法，最長可延長至3年。遠比英國3至6個月、澳洲12個月還要長。
在實驗期滿後，實驗者應將實驗結果函報金管會，再由金管會召集評估會議。若該實驗確有創新性，能提升效率、降低成本或保障消費者權益，金管會應檢討修法，或協助、轉介其創業。
業者在實驗期間，除須遵守「洗錢防制法」與「資恐防制法」以外，可依其需求，排除現行法規之約束，從事接受存款、受託基金、匯兌、電子支付、電子票證、信託、短期票券、證券、期貨、投信、投顧、募資、保險等須經特許的金融業務。
業者在實驗期間，亦應依「金融消費者保護法」保障參與者權益；如產生民事爭議，參與者可向金融消費評議中心申請評議。
不過朝野在審查或評估會議的組成方式有歧見。國民黨團主張，外部委員應過半，才能真正鼓勵創新；民進黨團總召柯建銘強調，為落實責任政治，官方代表須過半、外部委員應逾1/3，英國甚至沒有外部委員。最後經表決通過民進黨團版本。
柯建銘也表示，台灣在2011年被列為「亞太防制洗錢組織」（APG）「過渡追蹤名單」，現在一定要通過評鑑，所以絕不能規避「洗錢防制法」與「資恐防制法」。
