〔編譯陳成良／綜合外電報導〕根據一項新起訴書，今年4月被美國檢方依銀行詐欺、洗錢及非法賭博等罪名勒令關閉的全球第2大撲克網站集團「全速撲克」（Full Tilt Poker），涉嫌設計俗稱「老鼠會」的「龐氏騙局」（Ponzi scheme），4年多來，共挪用賭客4億4400萬美元（約台幣133億5600萬元）資金，支付網站營運和管理人員的高額紅利，被告甚至包括世界知名職業撲克玩家。
紐約南曼哈頓聯邦檢察官巴拉拉20日向法院提出申請，要求修改此前的民事訴訟控狀。他在聲明中指出，「全速撲克」不是合法撲克公司，而是在全球進行龐氏騙局的詐騙集團。「全速撲克」不僅詐騙美國的銀行，還詐騙自己的客戶。迄今，「全速撲克」共積欠全球賭客3億9000萬美元（約台幣117億3100萬元）。
巴拉拉曾偵辦過美國金融鉅子馬多夫，以及對沖基金公司「蓋倫集團」創辦人、斯里蘭卡億萬富翁拉賈拉特南的大型詐騙案，堪稱全美打擊金融白領犯罪最成功的檢察官之一。
美國國會於2006年立法禁止網上賭博，金融機構亦不得以任何形式處理線上投注款項，但上有政策、下有對策，各家賭博網站仍透過將主機設在海外等方式，繼續接受賭客下注。今年4月，聯邦執法部門大規模掃蕩線上賭博網站，「全速撲克」和另外2家網站PokerStars、Absolute Poker被控銀行詐欺、洗錢、非法賭博等罪名，被告包括「全速撲克」兩名高階主管共11人。
不僅如此，根據巴拉拉的起訴書，「全速撲克」向玩家謊稱，玩家帳戶中的賭金由該公司妥善保管，實際上卻將其挪作他用，包括支付公司董事會成員的紅利，其中包括職業撲克好手佛格森和萊德勒等。
佛格森是撲克界天王，曾獲5次世界撲克大賽冠軍，被粉絲暱稱為「耶穌」（Jesus）；萊德勒則自稱是「撲克教授」（Poker Professor），他們兩人是「全速撲克」的老闆，也是董事會成員。檢方估計佛格森可獲得8750萬美元（但目前只有2500萬美元入袋），萊德勒則獲得4200萬美元。
檢方指控，「全速撲克」向賭客擔保絕不動用客戶的錢，但到今年3月為止，該公司在銀行的資金只有6000萬美元，必須付給賭客的錢卻高達3億9000萬美元，大批款項被轉到瑞士及其他海外銀行帳戶。「全速撲克」經常將賭客的資金與公司的經費混在一起，並挪用其他客戶的資金，支付贏錢的賭客。
