記者魏錫賓／專題報導
信義計畫區內的飯店、精品名店近日高度戒備，因APG（亞太防制洗錢組織）前兩週對台灣進行第3輪相互評鑑，地點就在松仁路華南金控總部，而評鑑團也落腳君悅飯店，可能就近實地測試外幣收兌、珠寶買賣防制洗錢的壓力，連經濟部、金管會、央行及法務部也都不敢放鬆。上週現地評鑑告一段落，震撼教育雖暫時結束，但防制洗錢的整合措施將更深入大眾生活。
行政院洗錢防制辦公室因應「亞太洗錢防制組織」來台推動防制洗錢宣導，今年首次推出「傻傻當人頭當成冤大頭」、「客戶詳審查金流有保固」、「冒險當車手錢入他人手」等3款宣導海報，強化國人洗錢防制的觀念。（記者林嘉東翻攝）
行政院政務委員羅秉成（左起）、洗防辦主任陳明堂、執行秘書余麗貞等人16日出席亞太防制洗錢組織第三輪互相評鑑記者會，公布評鑑團初評結果，肯定台灣這兩年洗錢防制有明顯的進步。（記者廖振輝攝）
現地評鑑告評等雖未公布，評鑑團也提出初步發現的缺失，不過，與會官員大都有信心能列最佳等級「一般追蹤名單」，只要每二年提交進展報告即可。受評官員認為評鑑團對跨部門間相互合作的重視，以及觀照整個商業體系資金移動的思考，值得進一步加強，尤應積極建構以風險為導向（RBA）的洗錢防制體系。
針對這一次評鑑，官方加大配合的力度，行政院107年3月16日成立洗錢防制辦公室（洗防辦），整合37個機關單位、31個產業，陸續完成國家風險評估報告、技術遵循報告及效能遵循報告，並推動修法配合，除公司法新增22-1條防制洗錢條款，並由立法院在實地評鑑開始前的108年11月2日火速三讀修正通過「洗錢防制法」及「資恐防制法」，而法務部、金管會、中央銀行及經濟部等公部門的相關人員也都卯足勁，積極宣導洗錢防制的相關措施。
在11月5日現地評鑑開始前，中央銀行已針對信義計畫區的百貨公司、飯店等所有的外幣收兌處宣導過一次兌換外幣的身分確認程序，經濟部也借用101會議室，召集珠寶公司等進行勤前教育，強調防制洗錢的法律規定，及辦理客戶登記的標準作業程序等，至於金管會修訂規定、稽查、召集金融機構上課、討論的次數，更難以計數。官員認為，這一次評鑑充分展現公部門的效率，與私部門的配合，若獲得好成績並非僥倖。
在評鑑結束前的會議中，評鑑團肯定我國二年來在政府高層支持及公私部門的通力合作下，短期間就有極為顯著的進步，不但與國際接軌，也大大提高反洗錢及打擊資恐的努力，而評鑑團主席對我國安排評鑑活動過程的熱情、細緻也印象深刻，甚至說是加分項。
APG現地評鑑時間雖然不長，但因評鑑委員經驗豐富，詢答問題非常深入，受評官員指出，可以看得出來，評鑑委員要求的是整體的合作，而非片面的洗錢防制，因此，觀照的重點，也從傳統著重在執法機關擴大至整個商業體系，包括銀樓、地政等；同時因我國是外貿國家，他們特別重視境外、跨國的資金流動，以及是否利用貿易行為洗錢等。
我國已修訂的公司法雖要求揭露董事、監察人、大股東等相關資訊，但只要求到第一層，經濟部原擔心這部分會有失分情形，不過該部提出的「公司組織之洗錢風險評估報告」，直陳我國公司組織中董事或股東常出現代名持有，或透過境外公司作為投資架構等不透明情形，並提出解決方法，反獲得評審團高度肯定。在閉門會議中，評鑑團主席說他參加近20次評鑑，那是他看過最完整的公司組織防制洗錢報告之一，感覺我國表現出的承諾與決心。
防制洗錢行動牽涉到不同部門，評鑑團也相當重視以風險為基礎的整體查核，以及行政、執法機關的合作，像執法與監理機關能否在不違反偵查不公開的情況下，加強資訊互換等。受評官員認為，這種整體考量的防制方式，相當值得借鏡，尤其是電子化的管理能力及跨部門整合，是現代化政府的必要條件。
現地評鑑雖然結束，但還有不少能夠改善的地方。官員呼應行政院長賴清德在評鑑開始前致詞所說的，「APG 評鑑結束，防制洗錢開始」，就像ATM都已放上由美鳳姐擔任洗錢防制大使的宣導短片，防制洗錢其實是要落實在生活面；也如同APG評鑑團的建議「為APG第三輪相互評鑑建立的協調機制應予機構化」、「在洗防/資恐工作上，能持續有和兆豐銀行裁罰事件後相同強度的投入」，不能只有三分鐘的熱度。
