涉及中興銀行超貸掏空案，潛逃海外多年的前中興銀行副董王志雄，昨在中國落網被押回台灣，港都政商圈獲悉，感慨萬千！
擁有南加州大學企管碩士學位的王志雄，20多年前奉父命返台，投入第一屆第6次增額區域立委選舉，那一年，他和弟弟王世雄（以無黨籍，角逐漁民團體）同時高票當選立委，王家政治聲望如日中天。
王志雄在父親王玉雲刻意培植下，一度有規劃參選高雄市長的企圖心，政壇盛傳，當年王玉雲曾力薦王志雄出任當年高雄市長吳敦義的副手，進而接棒選高雄市長，可惜吳敦義不買帳，王志雄遂在1998年立委任期屆滿前辭職，轉換跑道改選高雄市議員，打算爭取國民黨提名競逐副議長。
偏偏王志雄關鍵時刻不夠果斷，最後副議長又落空，王家顏面掛不住，王玉雲對此很不諒解，父子兩人關係大受影響。
做完一屆「陽春議員」後，王志雄公開表達不戀棧政治圈，投入中興銀行事業經營。
王志雄在民國87年3月間，為穩固中興銀行經營權，違背職務與前禾豐集團負責人張朝翔協議，以違反該銀行授信規定，並利用禾豐集團提供4名不知情員工方式，向中興銀行超貸新台幣2億5千萬元後，購買中興銀行股票1萬4千張，再交給王志雄維持中興銀行經營主導權，87年11月起，因貸款延滯繳息，加上中興銀行股票下市，無法交易，導致中興銀行全體股東慘賠。
超貸案爆發後，北機站在92年11月間立案調查，王志雄在同年3月19日搭機赴中國躲藏，台北地檢署將他依違反證交法、背信罪起訴後，後來又查出王志雄涉嫌將生活通集團公司逾億元資產侵占入己及洗錢，於93年5月26日對他發布通緝；94年台北地院審理中興銀行弊案時，王志雄行蹤不明，院方在97年12月20日也對他發布通緝令。因此，昨天王志雄歸案，是背著「兩條通」返抵國門。
王志雄與父親王玉雲都因涉案遭到起訴、判刑，父子先後逃亡中國，結果，王父客死異鄉，王志雄也被逮捕遣返台灣接受法律制裁。
王家的崛起，堪稱台灣金權政治的寫照，王志雄從咬金湯匙出生的政商權貴富二代，淪為金融罪犯，無關造化弄人，只能說是一個金權政治家族的隕落。（記者黃建華、林俊宏）
