〔即時新聞／綜合報導〕據《時報週刊》報導，特偵組偵辦扁家洗錢疑案，日前在元大集團總裁馬志玲住所搜索時，意外搜到11年前馬志玲和當時紅極一時的港星曾慶瑜緋聞錄音帶。對此，元大集團發言人莊有德表示，一切恐怕都是誤傳。至於緋聞女主角曾慶瑜，由於這幾年人都在中國，鮮少出現在媒體上，無從得知其看法。

報導指出，由於元大集團總裁馬志玲與妻子、元大京華證券董事長杜麗莊，被特偵組列為調查扁家弊案的重點之一，檢調大批人馬10月17日下午前往馬志玲家中，以地毯式搜索，同時要求在場的馬志玲妻子杜麗莊主動打開保險箱，杜麗莊當時神情緊張，檢方除了發現許多存摺、珠寶外，沒想到就在保險箱最隱密的角落，出現了幾捲錄音帶。調查人員不敢大意，認為其中極有可能是與案情相關的重要資訊，所以一併查扣。

據傳，錄音帶內容是馬志玲和曾慶瑜2人的親密對話，當時被杜麗莊委請徵信社調查得到的證據。雖然事過境遷，原本這些錄音帶早該銷毀，但由於杜麗莊對此事件始終耿耿於懷，才將這不堪的回憶放置在保險箱的深處。

馬志玲與曾慶瑜的一段情，可追溯到1997年；當時頂著香港小姐光環的曾慶瑜來台發展，因為她和知名製作人俞凱爾相戀，於是星運大開，但她卻意外拒絕了俞凱爾的求婚，進而被媒體踢爆她與馬志玲的一段不倫戀；從此之後，曾慶瑜便漸漸退出演藝圈，甚至還有消息指出她懷了馬志玲的孩子，並赴美待產。

據時報周刊報導，馬志玲對於曾慶瑜相當有心，一直希望能給她一個名份，所以曾2度召開家族會議，希望能夠說服家中長輩，甚至不惜和元配離婚，但最後，馬家長輩們認為馬志玲的行為實在太超過，堅持不讓曾慶瑜進門，而元配杜麗莊也藉此機會穩固自己和兩個兒子在馬家的位置；最後這段不倫戀就在曾慶瑜出國產女後漸漸平息。
