〔記者許紹軒／台北報導〕國防部同袍儲蓄會已實施五十年，經辦銀行業務卻非銀行，審計部指出，同袍儲蓄會不受金管會監督，也不依照洗錢防制法通報可疑交易，難以杜絕成為洗錢管道的疑慮，並不適合繼續運作，三年前就通報國防部儲蓄會違法，但沒有回應，要求應依照「中央政府非營業基金存續原則」予以撤銷。
國防部表示，到今年六月底為止，同袍儲蓄會的儲蓄戶有十六萬餘戶，存款金額達六百四十一億餘元，以台灣銀行牌告一年期定期儲蓄存款利率計息；目前軍方正研議將軍人儲蓄業務委由其他金融機構辦理，以符合金融法規規範。
審計部指出，國防部主計局同袍儲蓄會並不是按照銀行法規定登記成立，但是卻經辦銀行業務，由於不是銀行法定義的銀行機構，因此不受金管會監督，也沒有依照洗錢防制法規定，對於達到一定金額以上的通貨交易或是疑似洗錢的可疑交易，確認客戶身分且留存交易紀錄憑證，並向指定機構申報，使得同袍儲蓄會成為無法管制的可能洗錢管道。
審計部早已認為同袍儲蓄會不宜繼續運作，早在九十五年六月就已經通知國防部，希望能對儲蓄會經營銀行存款業務的適法性與允當性進行處理，但國防部並沒有回應。
審計部認為，同袍儲蓄會當初成立有其歷史性因素，但半世紀以來，金融環境與法制都有改變，軍人待遇與退休撫卹制度都大幅改善，同袍儲蓄會的階段性任務應該已經達成，依照「中央政府非營業基金存續原則」符合裁撤條件。
軍方則強調，同袍儲蓄會依照預算法規定，以作業基金型態管理，每年預算經立法院審議通過，決算也經審計部審定，營運收支均接受行政、立法、監察三院監督，程序相當嚴謹。
