
曾松山聲押獲准


〔記者陳燦坤、詹士弘、李靜芳／雲林報導〕前立委曾蔡美佐與夫婿曾松山成立「財團法人北港媽祖社會福利慈善事業基金會」，調查局洗錢防治中心發現該基金會部份資金流入基金會董事親屬私人帳戶，曾松山、曾蔡美佐、其子曾維斌、女婿李宸 等人涉嫌侵占與偽造文書罪嫌，檢調昨天搜索曾松山夫妻住處，並前往北港朝天宮調閱相關資料，傳訊包括蔡姓會計共5人，但僅曾松山到案，檢方複訊後聲請羈押獲准。

朝天宮董事長、雲林縣議員蔡永常澄清，朝天宮並不知道該基金會成立，更不可能補助該會舉辦任何活動；正與胞弟蔡永常同時角逐朝天宮董事的曾蔡美佐則質疑，每逢選舉，即有人利用司法單位打擊她，現在她再度碰上，但無論如何此次參選絕不退縮。

基金流入親屬帳戶

雲林檢調表示，該基金會是曾蔡美佐89年擔任朝天宮董事長期間設立，由曾松山任董事長，曾蔡美佐、曾維斌、李宸 與其姊李幸娜等親屬分任董事，另有莊、王、李、黃等4人被冒用作為董監事人頭，登記申請成立，涉偽造文書罪嫌。
去年縣議員選舉期間， 檢調偵辦蔡永常所涉賄選案，在清查蔡永常資金往來帳戶時，發現該基金會帳戶有多筆匯款流入曾家親戚帳戶中，經偵查發現該基金會於89年成立，保本基金1000萬元於匯入2天後分別轉匯900萬及100萬元到李宸 及其父親李茂所有的廣告公司帳戶，目前帳戶僅剩下數千元。
此外，該會也涉嫌從89年至94年間向台電、中油等公民營機關請求補助經費舉辦活動，包括92年北港文化藝術節、93年北港文化暨民俗活動嘉年華會各200萬元，媽祖盃網球賽、槌球賽等，全部補助經費高達2100萬。檢調曾要求提供活動開銷明細，但基金會至今無法提供單據，檢調懷疑，該基金會對外募款卻未如實舉辦活動，涉嫌詐欺。
依規定，基金會每年須呈報年終執行報告書、決算表、資產負債報告書、財務報告書，但基金會均未執行。主管單位雲林縣府社會局表示，曾行文要求基金會補交報告，但基金會置之不理，由於相關法令並無處分規定，社會局也很無奈。

缺乏監督 黑心基金會A錢

記者詹士弘／特稿
慈善公益基金會原是服務社會、照顧弱勢的非營利組織，卻因法令有漏洞，出了問題竟無法可管，甚至沒有罰則，使「黑心基金會」成為有心人A錢的工具；而政府與國營機關只管捐錢不問結果，也成了黑心基金會的幫凶。
基金會是非營利組織，其精神是公眾性的組織，存在是為了服務人群，解散後財產也歸公，如果善用它，對幫助弱勢族群有極大作用。
基金會是獨立法人，是基於良心出發所組成的組織，因此基金會的運作全靠董監事的監督及內部組織的控管，政府能著力之處不多，甚至連基金會運作出了狀況，也無罰則，最嚴重的「處分」只能要求解散基金會。
由於基金會外部管控不嚴，又可對外勸募金錢，內部經費的核銷全憑主事者良心，以致成為少數有心人洗錢或A錢的工具。
另外，基金會要求企業補助活動經費，根本不需主管單位核定，此次北港媽祖社會福利慈善事業基金會6年內爭取政府、國營企業及私人公司的補助款高達2100萬元，卻從無人過問活動是否舉辦？績效如何？甚至政府根本不知道該基金會是否如實舉辦活動。
北港媽祖福利基金會端出與朝天宮合辦活動的招牌與曾蔡美佐時任立委的名器，的確足以說服企業安心捐錢，但如果捐錢的單位在大方給錢之外，能多多關心執行經費的成果，而不是給錢了事，或許類似的情形就不會發生。
