
〔記者鮑建信、林雅麗╱高雄報導〕高捷泰勞遭非法抽佣疑案，檢調辦案人員首度私下證實，已調閱前總統府副秘書長陳哲男帳戶，並取得陳到銀行開戶的錄影帶，以便釐清案情，不排除傳喚他到案說明。

高雄地檢署昨天表示，外界所謂的「有力人士」不單指「陳某某」一人，只要被媒體報導過的，檢方均會依法調查對方的出入境紀錄、人際關係、資金往來，甚至連其妻小和公司帳戶，也會一併釐清。
檢察長凌博志指出，他與捷運董事長陳振榮是雄中同屆校友，但不是「同班同學」，呼籲民代不應利用「言論免責權」進行污衊，為避免不必要困擾和猜測，將考慮建請檢察總長吳英昭指定其他地檢署偵辦泰勞案。
據了解，檢調專案小組偵辦泰勞案，動員調查局洗錢防制中心二十多名幹員南下支援，全面清查資金流向，希望藉由以錢追人的方式，釐清有無外傳「有力人士」涉嫌違法抽佣、官商勾結等不法情事。
檢調單位清查資金對象，包括華磐管理公司及負責人嚴世華夫婦、興建泰勞宿舍包商、前高雄捷運公司副董事長陳敏賢和其家族、公司，及與高雄捷運公司等資金往來，全面逐筆過濾。
辦案人員並針對最近一年多來，台灣與泰國之間的所有匯款，也做初步核對，必要時將透過駐外單位或跨國會計事務所協助追查資金，保守估計清查資金筆數可能高達近萬筆。
檢調人員並首度私下鬆口，證實帶走陳哲男等人在各銀行戶頭資料，以清查資金往來情形，辦案人員也坦承，目前的證據並未顯示陳哲男介入非法抽佣等疑案，但也不排除未來傳喚他到案說明，協助釐清疑點。據悉，檢調辦案人員清查陳哲男等人出境和航班資料，證實陳至少去過泰國二次，其中一次與華磐總經理嚴世華妻子王彩碧同搭長榮班機，但王女在應訊時否認與陳同行，純粹是巧合。
檢調單位偵辦泰勞案，已有二十多人被限制出境，有無包括陳哲男在內，基於偵查不公開拒絕透露詳情。

陳哲男：兩度赴泰 無關泰勞


〔記者林雅麗╱高雄報導〕前總統府副秘書長陳哲男昨晚發表聲明，他確曾於二○○二年七月、二○○四年十一月赴泰國，但二○○二年距捷運泰勞計畫引進時間甚遠，與泰勞事件無關。

陳哲男昨天深夜十一點多傳真書面聲明指出：
第一，他兩度前往泰國，分別是造訪小學同學毛先生所開設的紡紗廠，及與教育界友人伍先生同遊曼谷﹔第二，前次聲明是針對媒體詢問有關他去年與今年行程回應，並未蓄意隱瞞二○○二年七月行程。
第三，二○○二年七月的旅行乃私人行程，而且距離捷運泰勞計畫引進時間（二○○三年十二月）相去甚遠，更與泰勞事件無涉﹔第四，本事件已進入司法程序，除了靜待司法調查外，絕無涉入捷運泰勞案件。

調查高捷徵才 兩人涉偽造公文書


〔記者鮑建信╱高雄報導〕偵辦泰勞遭非法抽佣疑案檢調單位，昨傳喚市府勞工局股長郭耿華、職員蔡枳倩，釐清該局調查高捷招考勞工搬鋼筋有無爭議之事，檢察官王柏敦偵訊後，認二人涉偽造公文書，郭和蔡各十五萬和五萬元交保。

據了解，去年九、十月間，高雄捷運公司招考勞工，並為測試體能，每名勞工要搬五、六十公斤鋼筋，二人則合搬一百到一百二十公斤，市議員向勞委會檢舉，指苛刻、打壓本地勞工，有勞資爭議的問題。
勞委會為求慎重起見，隨後函請高市政府勞工局調查，負責勞工檢查的郭耿華、蔡枳倩二人前往高捷公司調查後，以公文向勞委會回報，指檢舉內容並非事實，根本沒這回事。
高市調處接獲檢舉，經派人初步調查，認為內情不單純，並發現郭耿華、蔡枳倩根本沒有前往高捷公司調查，於是在昨天上午傳喚二人到案說明。
據悉，檢調辦案人員拒絕透露偵訊內容，但懷疑郭、蔡是受上級教唆而偽造公文書，近日將傳喚其他人到案說明，案情發展備受矚目。




〔記者蔡佳蓉、李開菊╱高雄報導〕外界質疑高捷規避僱用本勞引進外勞，高捷公司昨日強調，求才訊息當初已披露在各大媒體，皇家時報則為統包商聯合刊登﹔勞工局擔心高捷在皇家時報刊登徵才廣告效果不彰，還自花十二萬元在自由、中時、聯合等六家媒體登求才廣告。

高捷指出，開工前二年從未刻意排斥本地勞工，直到九十三年初國內房市景氣復甦，出現工人不足現象，才協助承包商進用外勞。
除了由統包商在「皇家時報」刊登本勞求才廣告，市府勞工局也協助發佈新聞，包括中時、聯合、自由、台時、民眾、台灣新聞等媒體都有登載，並未刻意排擠本勞徵才，九十三年四月二十日當天有一五三四人參加，報名情況踴躍。
高捷表示，捷運工程進用的九百八十名勞工，以鋼筋工及土木營建工等技術工人為主，必須進行高架作業及地下工程，九十三年四月二十三日實地到場參加測試者僅八六九人，經實測合格者僅二百人，通知錄取後實際到任者僅一百人。
高捷強調，由於捷運工程屬需大量消耗體力的高危險性工作，加上鋼筋工和板模工都需要技術能力，應試者不是技術不熟，就是從未從事營建工程，甚至有四、五十歲以上中高齡民眾來報考，並不符工程需求。
