〔記者李容萍／桃園報導〕桃園市楊梅72歲陳姓老婦，於4日遭詐騙集團以假冒檢警手法詐騙得手，當面交付30萬元，只換得2張偽造台北地檢署所發涉「洗錢防治法」（應為「洗錢防制法」）需監管清查的公文，陳姓老婦的兒子返家後詢問始知受騙，立即至楊梅警分局草湳派出所報案。
擔任詐騙車手的許姓少年被警壓制逮捕。（記者李容萍翻攝）
詐騙集團偽造台北地檢署的公文。（記者李容萍翻攝）
楊梅警方接獲報案後研判詐騙犯嫌得手容易食髓知味，指派女警持續關懷聯繫；昨（5日）中午，警方聯繫老婦得知詐騙集團再行來電，以同樣手法再約老婦至公園面交40萬元，立即編排員警3人佯裝運動民眾便衣埋伏。
詐騙通話過程中，狡詐的車手一再變更面交地點，員警耐心陪伴老婦不斷移轉，下午4點許詐欺車手於公園一現身，即遭埋伏員警壓制在地，在身上又再起獲2張台北地檢署偽造公文。
經被害老婦指認，4日及5日前來取款的車手，均為警方壓制逮捕的17歲許姓少年，他供稱上次得手的30萬依約放在大賣場的置物櫃上繳後，自己分得2000元，警方再前往其所述大賣場置物櫃搜尋，錢早已被拿走，令老婦一家人氣得牙癢癢的，也大罵少年「沒良心，老年家的錢也敢騙」！訊後於今日依詐欺罪嫌送辦。
