〔記者邱俊福／台北報導〕以男子劉凡齊為首的詐騙集團，承租新北市林口區5層樓透天厝為機房，周圍加裝鐵刺網、鐵門，還買硫酸做為警方登門銷毀電腦晶片等犯罪跡證之用。刑事局國際科與新北市警局刑警大隊、新莊分局，前天利用該集團裝修冷氣，派出幹員身穿汗衫、頭掛毛巾，扮成冷氣工直搗機房，劉嫌等12人當場就逮。
得知詐騙集團要裝修冷氣，警員見機不可失，一襲汗衫、頭掛毛巾，直搗機房，智取逮12人。 （記者邱俊福翻攝）
警方表示，該詐騙機房鎖定中國與新加坡，先假冒監察院執行處人員來電，再恐嚇被害人是否跟詐騙集團掛鉤，或信用卡被盜等，利用公安和監察院等名義詐騙。機房人員月薪為2萬5000元底薪再分紅，日常作息則被劉嫌控制，不准隨意外出；若沒有績效，還會給予「禁菸令」處分，不准抽菸。
前天警方發現該集團要裝修冷氣，見機不可失，幹員馬上扮成冷氣工誘騙開門，順利攻堅，除逮捕劉等12人，還發現該集團因要裝修冷氣，將電腦等行騙工具集中在5樓，一舉查扣。
落網的劉嫌等12人，其中有3名少年，檢察官漏夜偵訊，劉嫌與顏姓、林姓等3人涉嫌重大被收押，並查扣筆記型電腦、詐騙教戰手冊、監視器鏡頭、VOIP GATEWAY（閘道器）、無線電等贓證物。
警政署昨執行「全境打詐」同步查緝行動，結合10縣市警察局，針對詐騙機房、車手團及非法洗錢地下匯兌成員組織執行掃蕩，搜索可疑據點52處，計逮捕詐欺集團成員65人，包含之前已行動查獲嫌犯共計191人。
