〔記者陳曉宜／台北報導〕最新一期壹週刊昨天報導新黨主席郁慕明在上海置產二戶豪宅約新台幣五千萬元，購屋資金遭到黨內懷疑。壹週刊報導，前立委雷倩的丈夫、新黨全委會顧問張建農質疑，郁慕明多年來利用新黨主席身分，頻繁訪問大陸，且在上海購置豪宅，但今年初立委選後，新黨卻虧空二千多萬元，郁難脫以主席之尊謀取私利的嫌疑。

郁慕明昨天看到報導後主動召開臨時全委會聯席會，在會中自清並主動提出辭呈，全委會最後決議將郁停權二週送廉勤會調查，主席職務暫由秘書長陳義揚代理。
郁慕明強調，他從未隱瞞上海置產之事，資金來源是貸款而來也是明明白白。他表示，自己出生於上海，幼年隨父親做生意到台灣，在台灣長大，身為上海旺族後代，他只是希望能光榮返鄉，所以才會在上海置產。
壹週刊報導還指出，郁慕明在上海置產，也引發新黨許多批判，甚至新黨內部傳出是否扯上陸資。張建農說，他對郁的置產資金有所懷疑，「但郁上海置產的錢是否來自中共，我無法證實」。
壹週刊報導指出，郁慕明在擔任黨主席後，先在上海黃浦江邊的陸家嘴，購買六十坪的大樓式豪宅「匯豪天下」，市價約新台幣二千六百萬元，後又在浦東新區南匯大學城附近，買下一戶雙層別墅，市價也值新台幣兩千多萬元，這兩棟房產都屬於上海當地高價豪宅，總計市價約新台幣五千萬元。
週刊也反諷質疑，新黨才在八月的十五週年黨慶批判陳水扁一家人為「洗錢家族」，對照之下，「新黨才是又清又廉」。但黨慶之後，內部卻出現郁慕明是否清廉的異議聲音。
郁慕明昨天下午召開記者會，坦承自己在上海置產，但強調資金不是來自中共，郁慕明以選委會九十六年立委候選人財產申報單為證明指出，當時他已向中選會申報包括上海房產的金額及貸款。
郁慕明表示，資料上記載，當時他的債務有五千一百萬元，其中上海二間房子都有房貸，金額分別為美金四十九萬多元及美金三十一萬多元，足可證明資金來源不是來自中共。他說，截至今年八月，他在匯豐銀行的貸款餘額還有四十五萬美元。
郁慕明強調，現在他不是政務官，也不是公職人員，只是政治人物，其實沒必要公布自己的資產和理財情況，但既然大家有這樣的質疑，他願意坦承對外公布，也願意說明清楚。
