〔記者邱俊福／台北報導〕越南警方本月初在海防市大破3處詐騙機房，逮捕42嫌，其中24嫌是台灣籍，其餘皆中國籍，該集團專門假冒官署手法行騙，越南警方通知我國刑事局國際科後，將採個別遣返方式，近日押返24名台嫌。
越南破獲兩岸詐騙集團，逮捕42名嫌犯，其中24名嫌犯為台籍，近期將採個別遣返方式，押返回台。（取自dantri.com.vn）
國際科表示，24嫌為21男3女，分別居住彰化、台中、花蓮、新北、苗栗、高雄、屏東，涉嫌參與詐騙。
越南警方日前接獲情資，得知境內有詐騙集團專門冒稱警察等公務機關，向中國的被害人騙稱對方的帳戶遭竊，涉及洗錢，須監管其財產，越警即組專案小組偵查。
經監控、分析 ，越警在本月4日兵分多路查緝，共在海防市（Hai Phong ）的3處地點破獲詐騙機房，逮42名嫌犯，現場查扣許多電信設備與高科技機具等贓證物。
刑事局駐越南聯絡官接獲越警通知，隔日便赴海防市了解案情，經協調，依國籍分別遣返，中國籍嫌犯前天已押返中國，台灣籍嫌犯預計近日內押返，移送檢方偵辦。
據了解，近幾年台灣人赴越南詐騙的案件日漸增加，數年來越南警方至少破獲數十個詐騙機房，至少300名台籍嫌犯被捕並押返。
