記者李欣芳／特稿
陳幸妤身為前第一家庭成員，動輒被媒體圍堵，心理壓力可想而知，厭惡被媒體追逐的她，處境令人同情。但陳幸妤的爆料反撲，暗指民進黨許多人都接受扁的捐助，說出不少實情，部分則言過其實，反而凸顯扁家並未真誠反省。
不論黨內菁英是否接受陳水扁的選舉捐助，陳水扁家族都不該將鉅款匯往海外，並設立人頭帳戶，這對自稱是台灣之子、動輒標榜台灣意識的陳水扁，著實諷刺。
陳幸妤幾近歇斯底里的情緒反應，看在不少綠營支持者眼裡，相當鼻酸，電子媒體對她嗜血式地包圍，讓她近乎崩潰，「你們要把我搞瘋了是不是？」陳幸妤對著鏡頭發飆，正是她心情的寫照。
而陳幸妤再三強調她不服氣，同樣是選舉結餘款沒有據實申報，為何民進黨其他人沒事，阿扁就面臨千夫所指？她的大爆料，要為扁家一吐悶氣，應是說出扁家共同的心聲。
不過，陳幸妤對於黨內對扁家的指責似乎倒果為因，阿扁陷入海外匯款風暴案，起因是扁親自坦承有鉅款匯往海外。而在週刊爆料扁有海外帳戶，陳水扁第一時間選擇說謊，居然透過律師召開記者會發表聲明駁斥，等到今日之扁駁昨日之扁，政治誠信已全面破產。
尤其，陳幸妤忽略社會大眾及民進黨內的觀感。眾人指責陳水扁，關鍵不在於扁的競選結餘款申報不實，而是不該有海外匯款，尤其瑞士司法部函請我政府協助調查陳水扁是否涉海外洗錢，扁已難逃悠悠眾口。
陳幸妤直指這是政治鬥爭，使得民進黨的問題更加複雜化，雖然部分黨內菁英確曾獲扁選舉資助，扁是黨內領袖，幫忙募款或捐助對方也屬合理，但說長昌圍攻扁家，則與事實不符。前陣子蘇貞昌忙著嫁女兒，絕口不提政治，謝長廷也沒公開回應扁匯款案，何來圍攻說？
