〔記者楊政郡、吳佳蓉、盧冠誠／綜合報導〕人肉運鈔車？台中地檢署追查民眾夾藏現金出境、嚴重破壞新台幣匯率案件，赫然發現1年來共有10人運鈔764次，夾藏49億餘元新台幣出境至印尼，檢方依違反銀行法，起訴運鈔交通周英傑等10人，請求從重量刑。
台中地檢署查出，103年2月到104年7月，共有49億餘元新台幣被夾帶到印尼。圖為去年8月3日2名運鈔集團成員夾帶新台幣1710萬元，在桃園機場闖關被查獲。（資料照）
起訴書指出，張保堂（另案審理）設立仲宸國際開發公司、保樂誠公司等，為了賺取匯差，利用代辦印尼外勞薪資結匯機會，勾結周英傑等10人，每次在每人身上或行李中夾藏新台幣現金450萬至850萬元不等，自103年2月到104年7月，「人肉運鈔」到印尼，檢察官查出周英傑等10人已經成功運了新台幣現鈔764次，總計已非法匯出49億1050萬元。
檢察官是在104年8月3日，同一天在桃園機場查獲周英傑、葉哈迪（印尼籍），在台中清泉崗機場查獲譚翔駿、鍾淦權（印尼籍），在他們4人身上各查獲夾藏800多萬元，總計3370萬1千元，進一步追查到仲宸、保樂誠等公司嚴重破壞金融市場秩序。
有人認為，超量攜帶外幣出入境須沒入，超量攜帶新台幣（10萬元以上）則是退運、不沒入，造成運鈔集團有恃無恐。對此，關務署官員表示，過去超量攜帶新台幣情形較不嚴重，直到去年，違規案件及金額雙雙激增，但海關只是執行單位，超量攜帶新台幣出境所訂定的罰則檢討，得交由央行進行。
有金融圈人士認為，新台幣非國際主要貨幣，匯價往往是美元強弱的價格接受者，此案例與破壞新台幣匯率無關，關鍵還是在於想獲取犯罪所得，主要是違反「洗錢防制法」；央行則說，「洗錢防制法」主管機關為法務部。
