
〔記者張文川／台北報導〕北市1名補習班女老師，前幾天遭「假檢察官」詐騙集團拐走200多萬積蓄，猶渾然未覺，隔2天又接獲另一集團以相同手法騙到電話轉帳密碼，但歹徒提不到錢後，竟還「好心」地告訴她「戶頭沒錢，妳被騙了」，女老師去刷存摺才確定真的損失慘重，趕快向中正二分局報案。


假檢察官來電未察

41歲林姓女子在北市一家升學補習班教國中理化，這星期一（12日）上午，行動電話接獲自稱高雄地檢署「李檢察官」男子來電，指其銀行帳戶有異常資金進入，疑有洗錢活動，檢方必須接管調查，為了即時監控資金來源去向，要求女老師提供帳號與電話轉帳密碼，以便隨時查看，老師不疑有詐，當天親自跑了3家銀行申請電話轉帳，並將密碼告訴隨後來電的「檢座」。
女老師往後2天並未提款，未發覺異樣，直到14日中午接到自稱台中「蔡檢察官」的電話，也是要求提供語音密碼，女老師更確信帳號被利用，雖告訴對方高雄檢方也在查，但還是把帳號密碼給對方。

又遇騙子 才知被騙

沒想到隔約10分鐘後，冒牌的「蔡檢座」回電，指戶頭裡最多只剩幾百元，「妳前幾天被詐騙集團騙了」，女老師半信半疑至銀行補摺，203萬存款全在12日當天中午就飛掉了，其中有一個戶頭只剩1塊錢，2名假檢察官也已停話失聯，才相信被騙，連忙至中正二分局報案。
值得注意的是，高雄市刑大前天上午才剛破獲「假檢察官電話詐騙集團」，而女老師週一被騙，前天上午再度接到另一集團電話，顯見利用「反反詐騙」結合「電話語音轉帳」手法行騙的集團極多，已躍居詐騙新主流。
