國內醬油大廠金蘭公司在桃園市大溪區設有醬油博物館，門口的大醬油模型相當吸睛。（記者李容萍攝）
〔記者李容萍／桃園報導〕國內醬油大廠金蘭公司現任董事長鍾淳元，19日委任律師向調查局北機組提告，質疑他的堂哥、前任董事長鍾淳仁等人涉嫌背信、侵佔及海外洗錢等罪嫌，北機組今天原本要到桃園市大溪區的廠內搜集資料，但見大批媒體守候並未進廠，改由律師協助補齊相關資料，鍾淳元今天下午2點在台北市忠孝東路二段的圓融法律事務所，另召開記者會說明細節。
委任律師胡原龍表示，現任董事長鍾淳元（28歲）是去年8月自美國返台上任，上任後會同會計師查帳，結果發現公司有資產流向不明、土地賤賣粗估約2億元 ，以及前董座鍾淳仁（40歲）等人有私人不當花費等情形，經報請董事會決議依法處理。
胡原龍說，鍾淳仁擔任董事長長達9年，原本鍾淳元曾多次約鍾淳仁說明，但遭鍾淳仁多次爽約，才決定19日委任律師向北機組提告。
至於鍾淳仁的弟弟鍾淳芳等人企圖召開臨時股東會反撲，鍾淳元強調，已向桃園地院聲請緊急假處分，來禁止對方召開臨時董事會，一切交由司法來釐清，查弊動作不會受到阻撓。
國內醬油大廠金蘭公司在桃園市大溪區設有醬油博物館，門口的大醬油模型相當吸睛。（記者李容萍攝）
國內醬油大廠金蘭公司現任董事長鍾淳元，堅持交由司法來釐清堂哥前董座鍾淳仁等人有無掏空等問題。（記者李容萍攝）
國內醬油大廠金蘭公司委任律師胡原龍澄清是補齊資料給北機組，無關搜索。（記者李容萍攝）
