〔即時新聞／綜合報導〕瑞士警方於當地時間3日凌晨展開突擊行動，逮捕2名國際足球總會（FIFA）高層，據傳2人是因涉嫌收取數百萬美元賄款而遭逮，他們分別為FIFA的副主席納波特（Juan Angel Napout），以及執委會成員哈威特（Alfredo Hawit）。
國際足協的副主席納波特（圖右），以及執委會成員哈威特（圖左）於當地時間3日遭瑞士警方逮捕，2人涉嫌收取數百萬美元賄款。（法新社）
瑞士警方在當地時間週四凌晨6點於蘇黎世的一間五星級酒店（Baur au Lac hotel）展開逮捕行動，過程中警方以「極端事態」為由要求大廳訪客離開。（美聯社）
當局表示，這一波名單中並未包括FIFA主席布拉特（圖左）及秘書長瓦克（Jérôme Valcke）。圖右為副主席納波特。（資料照，法新社）
據《BBC》、《紐約時報》等外媒報導，針對國際足協貪腐一案，瑞士警方在當地時間週四凌晨6點於蘇黎世的一間五星級酒店（Baur au Lac hotel）展開逮捕行動，過程中警方以「極端事態」為由要求大廳訪客離開，在費時約40分鐘後完成逮捕行動，副主席納波特及執委會成員哈威特均遭逮捕。
據了解，瑞士當局事後已證實此事，這2人涉嫌收受數百萬美元的賄款，並以此出賣拉丁美洲足球賽事以及世界杯預選賽的相關市場營銷權，2人的聽證結果預計將於週四公布。
據悉，來自巴拉圭的納波特也是南美足球協會會長，哈威特則身兼中北美洲及加勒比海足球協會會長。《紐約時報》則提到，預估這一波逮捕行動後，將有10餘人也將面臨控訴，雖然目前還不清楚確切名單，但當局表示，名單中並未包括FIFA主席布拉特（Sepp Blatter）及已被停職的秘書長瓦克（Jérôme Valcke）。
相關報導提告，早在今年5月，瑞士警方就曾以涉嫌詐騙、敲詐及洗錢等理由，逮捕數名FIFA高層以及體育公司營銷經理。
