〔記者蔡文居／台南報導〕年關將屆，從事彩券販售的身障朋友，抱大筆現金赴銀行批購彩券，成為治安隱憂，身障朋友憂心遭搶，希望警方能派員協助護鈔。台南市刑大副大隊長林郁誌表示，警方將會安排勤務，派員協助護鈔，而一般民眾年節如有大筆現金存款、領款，也可向警方提出護鈔申請。
身障朋友批購彩券憂心遭搶，希望警方能派員協助護鈔。（記者蔡文居攝）
台南市彩券販賣人員職業工會常務理事林文進、市議員李文正、助理李啟維及多位彩券業者，今天下午在市議會召開記者會。
林文進表示，因銀行為配合洗錢防治法，現在他們到銀行批購彩券，大筆款項無法直接扣款，造成他們到銀行都得抱大批現款，而昨天發行大面額彩券，平均每人至少都15萬多元，有的甚至數百萬元，大家行動不便，萬一被搶，也只能眼睜睜看他們離去，幸好昨天沒事。如果有警方在銀行門口站崗，大家也能安心。
林郁誌表示，警方樂意派員護鈔，以後如有護鈔需求，只要事先告知時間、地點，警方會規劃勤務，派員警保護大家安全。如果，一般民眾如有到銀行提領或存放拿大量金錢，或是年節做生意，有大筆現鈔，也可由轄區派出所暫時保管。
另外，彩券業者也抱怨，有的銀行沒有無障礙空間，他們根本進不了銀行，十分不便。社會局表示，該局會跟銀行洽商，以改善無障礙空間。
