314全國廢核大遊行台北場14日於總統府前凱達達格蘭大道登場，主要訴求「告別核電 能源新願」，民進黨主席蔡英文（前排右起）、桃園縣市長鄭文燦、前行政院長游錫?、前行政院長謝長廷、宜蘭縣長林聰賢等人參加第五大隊。（記者廖振輝攝）


台灣PM2.5年平均值雖遠超過世界衛生組織的標準，卻被嚴重低估。（資料照，記者方賓照攝）
吳念真今在臉書上說他228在浴室摔倒送醫，嚇壞網友，所幸現無大礙。（資料照，記者王文麟攝）
明天各地氣溫普遍略高，將延續與今日相似的好天氣。（資料照，記者陳志曲）


台北廢核遊行隊伍已經回到凱道，主辦單位全國廢核行動平台剛剛宣布，台北場人數約三萬人，高雄廢核大遊行約一萬三千人，台南場七千人，總計今天全台共有約五萬人上街反核。
詳見：
●314廢核遊行 全台五萬人上街反核
●林義雄：要廢除核電 人民還要繼續奮鬥
●廢核遊行站出來 移台日人：台灣別步上日本後塵
●〈圖輯〉廢核大遊行 民眾百變造型反核


中國紀錄片《穹頂之下》揭露中國空氣污染問題。事實上，台灣空污問題普遍被低估，若依照紀錄片監測的「PM2.5」細懸浮微粒來衡量，台灣幾乎全島都超過世界衛生組織的標準，成為癌症病例漸增的元凶。醫師直言，「髒空氣比食安可怕！」
詳見：
●比食安更可怕！ 台灣空污遠超過世衛標準


嘉義縣太保市今晚驚傳女子被砍死命案，嘉義縣消防局於晚上8時餘接獲民眾報案，指出太保市過溝里發生持刀傷人案件，消防人員趕到現場時發現23歲的吳姓女子，頸部遭人砍傷，倒臥在血泊中，失去生命跡象，送醫搶救不治。
詳見：
●嘉縣太保市 驚傳女子遭男網友砍死


慈濟善款使用再爆爭議！資深媒體人周玉蔻昨在政論節目驚爆，慈濟拿善款炒股票、炒房地產，甚至涉及洗錢！她認為，慈濟財報支出已是弊案，呼籲檢察官應介入調查。
詳見：
●爭議爆不完！ 名嘴爆慈濟拿善款炒房炒股
●名嘴爆慈濟醫院要求病患 「先看完上人開示再治病」
●不愧是真慈善！ 聖母醫院：資源已夠 將善心留給其他人
●聖母醫院回應慈濟 更彰顯大愛


知名導演吳念真向來喜愛在臉書上跟「臉友」分享生活點滴，他今在臉書上傳227當晚木柵國小的現場照片，稱是「紙風車368鄉鎮市區兒童藝術工程」在台北最後一個的行政區演出，然而這張照片卻是他2月的最後一個記憶，因他228清晨在浴室摔倒，竟導致流鼻血、頭部劇痛、暈眩、嘔吐緊急送醫，所幸現在並無大礙，嚇壞了一票好友。
詳見：
●吳念真摔倒急送醫 一度病危
●吳念真一度病危 兒吳定謙「整顆心懸著」
●吳念真累了 柯一正：曾在高速公路休息站廁所睡著


今（14）日各地為多雲到晴的好天氣，白天各地高溫普遍都在25到28度附近，而明（15）日各地將維持與今日相似的好天氣，高溫也有機會較今日再高一些。
詳見：
●明天多雲到晴好天氣 南部升到30度
●罕見大旱 國姓鄉乾溝村居民斷水5個月
