北檢發言人張介欽，今天公布調查結果。（記者錢利忠攝）
［記者錢利忠／台北報導］台北地檢署偵辦兆豐銀行違反洗錢防制法案件，查無兆豐銀相關人員及本國人涉及洗錢或幫助洗錢等不法事證，今天簽結全案；北檢認為，依美國紐約州金融服務署（DFS）的合意命令，兆豐銀紐約及巴拿馬地區兩分行並非涉及洗錢，而是未瞭解美國洗錢防制法規，導致紐約分行的洗錢防制機制不足及內控不佳，法令遵循產生嚴重缺失才被罰。
兆豐銀洗錢案被重罰後，兆豐金控前董事長蔡友才也被約談，因而追查出蔡友才前年3月涉嫌利用親屬為人頭，在英屬維京群島註冊境外公司，再指示兆豐金前主秘王起梆草擬基金招募計畫，前年10月共同在辦公室向兆豐銀授信客戶潤泰集團、寶佳集團，招攬其在外成立的私募基金（即NZ投資的鑒機資產管理）；去年12月已依違反金控法等罪起訴，蔡友才被求刑12年，現仍在台北地院審理中，但此案是蔡友才的私人行為，與兆豐洗錢案無關。
至於兆豐洗錢案的部分，北檢調查，依DFS的合意命令及新聞稿，雖提及巴拿馬文件等訊息，但僅強調巴拿馬屬於洗錢高風險地區，兆豐銀對於紐約分行及巴拿馬地區分行間交易，並未給予最高程度關注的詳細檢查，但合意命令並未具體指明兆豐銀旗下分行涉及洗錢犯罪。
北檢調查，根據兆豐銀OBU客戶委由巴拿馬文件所提及的事務所代辦登記公司中，檢視分析中央銀行外匯局提供的國外受（匯）款人交易資料明細檔案，自99年1月1日至105年7月31日，約6年半期間，並未發現有國內資金匯入上開公司設在兆豐銀美國及巴拿馬地區分行帳戶等情事。
北檢查出，DFS合意命令第20條記載，紐約分行與巴拿馬分行間，於103年入帳交易金額45億美元的部分應屬錯誤，此部分是因紐約分行以人工計算疏失所導致，正確入帳金額為4.91億美元，卻誤繕為44.91億美元；再分析匯款原因，高達96%以上均是銀行間資金拆借款項，其餘為個人客戶匯款、公司進出口押匯及託收等交易。
針對去年11月行政院「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」第9次會議紀錄，公布101至103年間，兆豐銀紐約分行與巴拿馬市箇朗、巴拿馬兩間分行，匯款交易總筆數共17033筆；此部分依「匯款目的」及「匯款數額」逐筆清查分析後，也查無洗錢犯罪的行為。
依DFS合意命令第21條關於紐約分行與巴拿馬箇朗分行間，於101年間的174筆退匯交易，僅申報64筆，未申報110筆退匯交易，但兆豐銀反駁DFS金檢報告，認為該110筆退匯交易非屬可疑交易而無須申報，兆豐銀的輕蔑回應才導致DFS對兆豐銀裁處高額罰緩；北檢查出，此部分是兆豐銀誤解美國相關洗錢防制法規所致，與洗錢無關。
關於名嘴質疑KINGSTONE公司與客戶SAMSON WU的民事糾紛疑涉洗錢部分；北檢查出，相關法院判決內容均未認定兆豐銀涉及洗錢。另有告發指出，巴拿馬地區分行有所謂Angel Caballero員工與SAMSON WU有關；檢調查無此人，調查局也查無SAMSON WU涉洗錢及外匯進出資料等情資。
