〔記者江志雄／宜蘭報導〕神明保祐、警方用心，保住男子120萬元退休金！
57歲的宜蘭縣冬山鄉劉姓男子，去年從水泥廠退休領到一筆退休金，家庭背景單純，前天下午接到不明來電，說他被人冒用身分申請健保卡，恐怕會有牢獄之災，劉擔心無端招惹是非，當晚到大興振安宮求籤，廟方解籤人員解籤，說他將有貴人相助，不會有事。
宜蘭縣冬山鄉劉姓鄉民（左一）感謝冬山分駐所副所長林得勝（右一）、警員周世銘等2名「貴人」，幫他保住120萬元血汗錢。（記者江志雄攝）
昨天上午9點多，劉又接到自稱桃園地檢署官員來電，指他捲入銀行洗錢案，存款將被凍結，唆使他提領存款交給桃檢「代管」，還說全案如果無罪定讞將全數歸還，同時代為請求國賠。
對談過程中，詐騙集團提供「教戰守則」，要求劉某領錢時，神情勿慌張，如果被問到領錢作何用途，必須回答說，「要修繕房屋」，領完錢會派員接應取款。
劉某到金融機構領出120萬元時，根據詐騙集團交代，未讓承辦行員起疑，他帶著鉅款開車經過冬山分駐所，想起自己一生清白，怎會涉入洗錢案？決定到分駐所問個究竟；副所長林得勝、警員周世銘聽完陳述後，告訴劉某說：「你受騙了！」順勢破解詐騙集團計謀。劉某表示，廟宇籤詩說得一點都沒錯，貴人就是冬山分駐所的2名警員，除了一再稱讚警方，也感謝大興振安宮神明的保祐。
