〔記者陳文嬋／高雄報導〕鳳山警分局近來推出鳳山治安說帖，以數據凸顯治安平穩，並針對長輩死亡車禍，製作交通安全宣導標語，更納入詐騙新手法，呼籲民眾小心。
鳳山警方推治安說帖，廣納詐騙手法等，呼籲民眾小心。（記者陳文嬋攝）
治安說帖記錄警方為民服務，讓民眾了解警方不只維護治安用心，更關心民眾生命安全。 （記者陳文嬋攝）
根據鳳山警方統計，鳳山區今年1至6月竊盜發生數，較去年同期減少72件，破獲率由63.59％提升至78.17％；詐欺案件發生數，較去年同期減少10件，破獲率由45.86％提升至93.19％，治安保持平穩。
其中詐欺案件分析常見手法，推出詐騙關鍵字，方便民眾記憶，包括健保卡被盜用手法，令人聯想到假醫療院；假檢警慣用監管帳戶詐騙手法，解除分期付款、購買遊戲點數，都是詐騙集團洗錢手法，提出防詐騙3步驟：冷靜、查證、報警，呼籲民眾小心，可打165查詢。
警方更提供貼心服務，不論烈日或風雨，在繁雜的路口，上、下班時段都有警察疏導交通，保持行車順暢，在國小校門口，看得到警察維護學童上、下學安全；另婚喪喜慶部分，警方也提供申請路權、代保管現金、加強巡邏等。
針對長輩死亡車禍居高不下，警方推出交通安全宣導標語，強調清晨夜晚穿亮衣，運動散步才安心，身心轉變要知道，用藥安全要明瞭，倒數計時過馬路要注意，穿越馬路不貪近，電動輪椅代步要注意。
說帖更記錄警方為民服務，包括南成所員警以手機定位功能，緊急救回婦人一命；新甲所員警搶救自殺民眾，送醫急救撿回一命；文山所長洪桂霖即時阻止自殺案，讓民眾了解警方不只維護治安用心，更關心民眾生命安全。
