〔記者林慶川、侯柏青、陳璟民、施曉光、曾韋禎、陳慧萍／綜合報導〕前行政院秘書長林益世被控貪污、求處無期徒刑，貪污部份獲判無罪，僅被依「假借職務恐嚇得利罪」、「財產來源不明罪」判刑七年四個月，林妻、林母等人被控洗錢也都判無罪。針對此一判決，舉國譁然，從法界、朝野國會議員到網路世界，「縱放」、「輕判」的質疑聲四起。
前行政院秘書長林益世（左）涉貪案一審宣判，外界質疑輕判。林益世昨晚由妻子彭愛佳（右）陪同到派出所報到，兩人穿著白色外套、運動褲的輕便服裝，不讓媒體在穿著上再作文章。（記者廖振輝攝）
據了解，對於林益世有罪無罪、涉及罪名及刑度，台北地院合議庭的三名成員─庭長兼審判長吳秋宏、受命法官紀凱峰與陪席法官林孟皇意見並不完全一致，有些見解相近、有些不同，甚至有三種不同意見。尤其紀凱峰與林孟皇的看法多處不同。最後，三人經長時間激烈討論，才以最大公約數取得共識。
地院判決林益世貪污無罪的主因是認定，林收錢行為與職務不相關，但此一認定與一般人認知大相逕庭。且法院在審理扁案時，即認定扁具「實質影響力」，審理林時，卻變成「法定職務說」，明顯矛盾，也被質疑法院遇到國民黨就轉彎。
律師謝岳龍昨直言，按照合議庭對實質影響力見解，將來立委或議員收賄，豈不是都可打著「為民服務」的旗幟收錢，而且不會觸法吃官司？
立法院民進黨團幹事長潘孟安也譏諷說，過去類似案件被判刑者將可引為案例、聲請冤賠，李朝卿、賴素如也可比照輕判，「司法教材要重新改寫」。立委高志鵬質疑說，「判決書寫得像被告律師的辯護狀」，用廿六頁解釋林益世為何不算貪污，他呼籲人民用選票制止官箴敗壞。
國民黨立委羅淑蕾受訪時表示，此一判決實在太離譜，她質疑法官認定林不構成貪污罪，等於是替未來立委叫價索賄大開方便之門，這樣的判決在民間觀感非常不好，也與社會認知差距太大。
網友也用各種方式表達不滿與質疑。專諷馬政府的「李慶安還錢還錢粉絲團」刊出國民黨證的圖片，諷刺「按時繳黨費，勝過平時安太歲」，引發熱烈共鳴。還有網友戲稱「李慶安不用還錢，林益世不算貪污」，已讓各地出現申辦國民黨證的人潮了。
另有網友拿台糖購地案做對照，質疑只因林是馬英九愛將，法官就認定，身為立委、政院秘書長的林益世，對行政單位並無實質影響力，收受六千三百萬元只是一般選民服務；而吳乃仁、洪奇昌是民進黨大老，離開台糖董座八個月後的吳乃仁，法官仍認定可影響台糖要不要賣地，洪奇昌陪廠商拜訪台糖董事長就有對價關係。
還有網友譏諷，若林益世把六千三百萬元都藏好，用七年四個月的刑期換取這些錢，投資報酬率超高。
已加入國民黨的行政院長江宜樺則在接受本報專訪時表示，他不認為台灣司法對國民黨比較有利，也不認同「黨證無敵」或「入黨比安太歲有效」等說法，近年很多國民黨鄉鎮市長、代表被起訴或判刑，顯示司法非對國民黨特別有利，「不是只要是國民黨籍，就可以無罪或被減刑」；他相信司法判決沒有顏色之分。
