〔記者林慶川、陳恩惠、卓怡君／台北報導〕全球知名的跨國電腦設備商惠普（HP）公司，驚傳遭內賊以「螞蟻搬象」手法，監守自盜1億7千多萬元，涉案的陳姓女經理昨晚被台北市調查處約談到案，調查局也已查扣鉅額贓款；惠普台灣分公司昨不願對此發表看法。
據悉，「調查局經濟犯罪防制處」接獲某金融機構通報的疑似洗錢報告，赫然發現惠普台灣分公司疑發生內賊，前天交由台北市調查處追查，經報請士林地檢署檢察官黃德松指揮偵辦，檢方昨開拘票，並對陳姓女經理限制出境，陳女自知難逃法網，調查幹員聯絡上她後，昨晚7時許主動到案。
檢調查出，惠普近年來為了鼓勵經銷商多賣惠普的產品，特別推出「賣產品就可積點兌換現金禮券」的獎勵方式，經銷商只要賣出公司規定的產品型號，即可積點，每一點等同一元，積點可向公司兌換郵政現金禮券。
因經銷商會員不少，惠普台灣分公司設有專責部門處理兌換業務，承辦此業務的陳姓女經理，涉嫌自98年起，向公司浮報金額請購郵政現金禮券，再動手腳A走部分禮券。
陳女將禮券兌換現金後，存入特定帳戶，2年下來以「螞蟻搬象」手法共得手1億7千多萬元；依洗錢防制法規定，臨櫃收付金額達台幣50萬元以上，金融機構須依法通報，陳女因經常將大筆款項存入特定帳戶，遭調查局盯上。
據悉，陳女昨晚到案時相當冷靜，辦案人員詢問犯案動機時，她指出，並不缺錢花用，是因心起貪念才會監守自盜；台北市調處昨天晚間9時許，依涉業務侵占罪嫌將她移送士林地檢署複訊，由檢察官漏夜偵訊。
