蔡友才。（資料照）
〔記者李靚慧、鄭琪芳／台北報導〕兆豐商銀紐約分行遭重罰案，美方檢查報告二月出爐，前兆豐金董座蔡友才三月請辭，時機啟人疑竇。蔡友才表示，當初請辭與此案無關，是因政黨輪替而請辭，且請辭一年才得退；不過，有兆豐銀主管認為，不論蔡友才請辭與此案是否有關，他都難辭其咎，因為此案在他任內發生，他沒有處理好，導致兆豐銀被重罰。


蔡友才昨晚表示，因為他曾在二○○八年初突然被撤換，今年五二○再度政黨輪替，「與其要被換，不如自己換」，因此乾脆自己主動請辭；他說，早就向主管機關要求退休，喊了一年才成，每次與前財政部長張盛和一同出訪，就當面辭一次，總計辭了五、六次。
蔡友才強調，在他辭職前，兆豐銀已針對美方的金檢報告提出修改計畫，但經他了解，美國紐約州金融服務署（ＤＦＳ）直到七月底才通知紐約分行，要求帶律師洽談細節，之後就遭重罰。
至於主管機關是否曾關切此案？蔡友才表示，主管機關並未找他，若要了解，直接去檢查局調閱文件即可，無需詢問他。他說，過去兆豐銀海外分行發生過許多狀況，「我不知道處理多少次了，怎麼會害怕呢？」
不過，一位兆豐銀主管指出，不論蔡友才請辭與此案是否有關，他都難辭其咎，因為ＤＦＳ去年就發現兆豐銀紐約分行的匯款交易涉及違反反洗錢法等，今年二月提出金檢報告，這些都發生在蔡友才任內，但他後續處理太過輕忽，沒有處理好，不然不會被罰這麼重。
兆豐銀主管並說，蔡友才在兆豐金總經理任內，將海外加給大砍一半，後經工會爭取，才回復到七十五％，導致很多優秀人才不願外派，也嚴重影響外派人員士氣，或許也是海外分行出包的原因。
另也有兆豐銀員工為蔡友才抱不平表示，去年十月美國聯準會（Fed）來信詢問紐約分行的查帳報告為何遲未完成時，蔡就親自寫信向Fed解釋；今年二月收到ＤＦＳ的報告後，蔡還與兆豐銀員工討論解決方案。
