〔記者項程鎮、王定傳／台北報導〕台北地檢署偵辦桃園八德合宜住宅弊案，發現合宜住宅標案評選採委員會制，擔任評選委員會主席的前桃園縣副縣長葉世文不太可能隻手遮天，檢方認為這些評選委員不乏與葉世文熟識者，懷疑葉協助遠雄集團疏通評選委員，近日將約談此標案評選委員到案說明。
桃園縣副縣長葉世文。（記者簡榮豐攝）
據了解，八德合宜住宅案共有六位評選委員，縣府外評選委員包括：營建署都更組組長王東永、銘傳大學教授施弘晉，其他四人是縣府主管，分別是葉世文、秘書長鄭瑞成、城鄉發展局長吳啟民、工務局長朱惕之。
廉政署認為，此六名評選委員，扣掉葉本身，其中一人是營建署官員，三人是縣府官員，一人是由行政院公共工程委員會資料庫挑出，因葉曾任營建署長，加上又是縣府副縣長，顯然對這些人有一定影響力。
此外，檢方查出葉的神秘女性友人陳麗玲，疑似提供數個帳戶給葉洗錢，檢方懷疑葉帳戶內往來金額可能不只一千六百萬元，正設法釐清葉、陳兩人關係及金流網絡。
遠雄集團的投標價格為十二億九千五百萬元，規劃興建一○二一戶，比合約要求多出七十戶；國揚公司的投標金額約十二億多元，略低於遠雄集團，興建九百七十戶。評選委員會認為，遠雄集團的金額較高、興建戶數較多，因此決議遠雄得標。
