〔記者邱俊福／台北報導〕52歲男子章露峰為首的假檢警詐騙集團，2年多來亂槍打鳥下，國內有82人受騙，大多是高學歷的年長者，總金額高達7億300多萬元，其中一名8旬老翁個人還拿出土地貸款，就被騙走8500多萬元，案經兩岸四地警方聯手偵查，逮捕章嫌等115人到案，將其瓦解。
詐騙集團首腦章露峰的女兒章曉倩在台協助領錢被逮送辦。（記者邱俊福翻攝）
香港警方起獲大批港幣等贓證物。（記者邱俊福翻攝）
澳門警方查扣港幣、手機、電腦等大批贓證物。（記者邱俊福翻攝）
警方說，自101年10月起迄今，國內發生82件偽冒假檢警詐騙案，遭詐騙者年紀最小的為50歲，由於不知遭騙，受騙時間大多長達數星期，甚者長達3個月，期間詐騙集團除指派假冒檢察官的車手，以監管帳戶名義約被害人現場面交取款外，並於面交取款成功後，食髓知味，持續指示被害人將銀行存款匯往香港銀行帳戶，並在被害人直接匯款至香港的銀行帳戶後，再由詐欺集團成員率開戶的中國或者港籍人頭，至香港臨櫃將贓款領取一空。
案經警方深入追查發現，首腦章嫌往來兩岸及港、澳，夥同藏匿於廣東的中國籍車手，帶領人頭前往香港提領被害人匯往香港銀行帳戶內贓款後，復前往澳門轉帳洗錢，遂請中國、澳門警方加入專案共同偵辦。
全案經5個月的努力，兩岸及香港、澳門警方共查獲章嫌與在台協助領錢的章嫌女兒章曉倩，以及兩岸車手、人頭等共115人，其中台籍103人、中國籍12人，查扣存摺、金融卡、香港銀行卡、大陸銀行卡、香港八達通卡、手機、電腦、平板電腦、存款憑條、交易明細、印章、SIM卡、犯案用公事包外，同時查扣贓款200萬元定存單一張、3萬元、港幣270萬3000元（約新台幣1053萬元）；另專案偵辦迄今，經通報香港警方，已攔截被害人遭騙款項港幣360多萬元（約新台幣1404萬元），並於同步行動之際，凍結集團主嫌等人銀行帳戶內港幣1000多萬元（約新台幣3900萬元），成果豐碩。
