據悉內政部已下令拔官，施明德今將被調離主管職，改調內政部簡任12職等參事。（資料照）
〔記者錢利忠／台北報導〕內政部資訊中心主任施明德，遭查出擔任移民署資訊組長期間，涉嫌收賄數百萬元，替特定廠商「量身打造」最有利標規格，前年11月首度被搜索約談，諭令100萬交保，檢廉昨發動第2波搜索，今凌晨依違反貪污治罪條例等罪將他聲押禁見；據悉，內政部已下令拔官，施明德今將被調離主管職，改調內政部簡任12職等參事。
內政部資訊中心主任一職為簡任12職等的高階主管職，據悉，內政部長徐國勇得知施明德在移民署任職期間，涉弊案的情節重大，除主動配合檢廉單位調查之外，也在今早確認施明德遭北檢聲押禁見後，立即指示人事單位，準備調動施明德的職務。
據悉，施明德將被平調內政部參事靜候檢廉調查，而他將被安排與前移民署長楊家駿同一間辦公室，楊家駿去年底被踢爆涉利用公務視察機會，帶妻子搭公務車趴趴走之後，隨即被改調內政部參事一職。
據了解，施明德所涉弊案雖發生在馬政府時期，但2017年弊案爆發時，前內政部長葉俊榮卻沒立即做處理，直到去年7月徐國勇接任內政部長後，極重視部會官員的風紀，得知施明德在移民署資訊組長任內曾涉弊案，立即免去施明德的採購業務，並主動聯繫廉政署長朱家崎，全力配合檢廉單位清查，檢廉才在首波搜索行動過了1年半之後，再次掌握關鍵事證發動第2波搜索。
檢廉昨兵分21路搜索並約談施明德等13人，除了施明德之外，還有被施明德當做人頭收錢的妻子翁美惠、姊姊張施麗滿、姊夫張慶宗、大嫂施吳素貞、岳母賴月菊，以及涉行賄的跨越科技董事長李奇申、女友黃詩涵等多人。漏夜複訊後，認定施明德、李奇申涉嫌重大，且有串證之虞，今晨依圖利、洗錢、行收賄等罪，向法院聲押禁見2人，另3名涉嫌借帳戶的親友則分別以15萬至20萬交保，其餘人則請回。
檢廉調查，施明德利用主導多起移民署標案的機會，涉圖利特定廠商並從中收取鉅額回扣，至少有7起標案涉弊，包括金額逾7億7千萬元的「陸客來台線上申請平台及入出國查驗系統」，以及5200萬元的「入出國查驗暨自動通關系統委外建置案」等案。
檢廉根據第一波搜索行動所查扣的物證，在黃詩涵住處發現1份跨越科技的股東名冊，循線找出施明德涉嫌利用親友的名義，收受400張股票，並替跨越科技量身打造標案規格，包庇該公司取得「外網安全節能終端設備購置案」、「陸客來台線上申請平台及入出國通關查驗系統委外建置案」等2件標案。據了解，施明德庭訊時仍否認涉及弊案。
