〔記者張瑞楨／中縣報導〕據刑事警察局統計，近期網拍詐欺案件激增，但平均每件受騙金額都僅有2至5萬元，不過，中縣卻有一名不曾網路購物的婦人，在詐騙集團「炒雜菜麵」式的詐欺手法下失金100多萬元，金額之高恐創下近期網拍詐欺案的紀錄。
政府近年一再宣導勿聽從他人指示匯款，但仍有人受騙失金達100多萬元。 （模擬圖、記者張瑞楨攝）
這名婦人不曾網路購物，連電腦都不太會用，卻失金100多萬元，其受騙過程堪稱是值得民眾警惕的奇聞。
豐原分局調查，該婦人的年輕姪子數月前上網買了數千元的商品，本月初自稱網拍賣家打電話到住處，該婦人接聽時，對方指其姪子忘記付款，婦人心想姪子確實上網購物，金額也僅數千元，遂依對方指示到提款機匯款。
調查顯示，對方竟指示婦人用「英文介面」操作提款機，該婦人亂按一通，還把螢幕顯示的金額告訴對方，不料，意外讓詐欺集團得知婦人存款達100多萬元。
據調查，婦人數分鐘之後，陸續接獲自稱警察、書記官、行政執行官等人的電話，指稱該婦人的銀行帳戶資料外洩，已淪為詐欺集團洗錢的共犯，必須趕緊把帳戶內的錢統統匯到指定帳戶內「監管」，否則檢警將依法凍結婦人所有財產，還要把婦人拘提到案，依詐欺罪論處。
警方調查，這位婦人不但被詐欺集團耍得團團轉，更是嚇得六神無主，連忙跑到金融機構臨櫃分別匯款40萬元與60萬元。
刑事警察局統計，近期網拍詐騙案平均每週介於200多件至300多件之間，件數已躍升各類詐騙之首，另外，豐原警分局也分析，一般網拍詐欺受騙金額平均約2至5萬元，這起個案受騙超過百萬元之因，主要是婦人把存款金額告訴對方，其次則是歹徒融合各種詐騙手法，婦人被耍得團團轉而得逞，提醒民眾千萬不要聽信指示操作提款機或臨櫃匯款。
