荷蘭金融犯罪檢察官表示，荷蘭國際（ING）違反「反洗錢法」和「多年、結構性資助恐怖主義活動」，ING在承認有犯罪分子利用該銀行洗錢後，同意支付7.75億歐元（約新台幣275億元）和解。（歐新社）
〔財經頻道／綜合報導〕荷蘭金融犯罪檢察官表示，荷蘭國際（ING）違反「反洗錢法」和「多年、結構性資助恐怖主義活動」，ING在承認有犯罪分子利用該銀行洗錢後，同意支付7.75億歐元（約新台幣275億元）和解。
綜合外電報導，荷蘭檢方2016年開始調查ING可能涉入的犯罪活動，經調查後，ING在4日承認，有犯罪份子通過其ING帳戶洗錢。荷蘭金融犯罪檢察官表示，ING因未適當審查客戶賬戶的受益所有人，也未注意或未及時報告該銀行的異常交易，而違反「反洗錢法」，和「多年、結構性資助恐怖主義活動」。
ING聲明表示該銀行的缺失，承認客戶「多年來使用ING銀行賬戶進行洗錢活動」，並支付7.75億歐元和解，為荷蘭類似案件中最高額和解金。ING董事會成員也將放棄2018年的獎金。
ING承認，該銀行在調查客戶資訊面存在嚴重缺陷，以至於未防止2010年至2016年間，該銀行在荷蘭單位的金融犯罪，ING並稱，正對涉入洗錢的部份現任和前任高管展開調查，已有約10名員工被解僱和追回獎金，但無法估算該銀行被用於犯罪活動的洗錢量。
荷蘭首席檢察官Margreet Frohberg則指出，洗錢量涉及數億歐元，也表示ING銀行不斷出現在洗錢、賄賂相關的犯罪調查中，且自2008年以來，ING一再受到警告，但未採取足夠的防範措施。
ING值行長Ralph Hamers表示，防止銀行被用於洗錢，是ING的首要任務，也稱當前ING執行客戶調查的團隊規模增加了兩倍，達到450人，並將採取更多相關措施。
ING聲明發佈後，ING股價4日下跌3.4％，收11.55歐元。
摩根士丹利（Morgan Stanley）分析師Bruce Hamilton表示，IGN的和解消除了不確定性，但增加了銀行的資本壓力。7.75億歐元的和解金，相當於普通股一級資本24個基點，而一級資本是衡量銀行第3季金融實力的主要指標。
