〔編譯陳成良／綜合報導〕在中共前重慶市委書記薄熙來及其妻谷開來涉貪殺人事件中，除遭毒殺的英國商人海伍德外，法國建築師戴維勒斯（Patrick Henri Devillers）也是關鍵人物。路透十五日報導，有證據顯示這兩名外國人與谷開來都有感情糾葛及密切生意往來關係，目前下落成謎的戴維勒斯，與谷開來尤其過從甚密，甚至在公開場合有親密肢體接觸，被視為一對戀人。
谷開來據稱曾引進英國多塞特郡的熱氣球到大連，這可能是谷開來將薄熙來貪污所得偷天換日、匯往英國洗錢的方法。路透報導，據曾與谷、海伍德及戴維勒斯三人都有往來的伯恩茅斯熱氣球公司老闆霍爾揣測，谷與戴維勒斯是「一對戀人」。
據霍爾說法，相較於海伍德，戴維勒斯對谷展現的愛意與親密程度要高出許多。「戴維勒斯在一家餐廳裡輕拍她的背、用手臂環抱著她。我會說，他們絕對是一對情侶。」據稱谷開來要求霍爾協助將十五萬英鎊資金移轉海外，但遭霍爾拒絕。
二○○○年谷與戴維勒斯在英國成立一家公司時，登記居住地址同樣是伯恩茅斯一棟大樓頂樓。該大樓員工表示，他們記得谷開來這號人物，但不記得她當時有男伴。戴維勒斯體型高大，在一九九○年代打進薄氏核心圈。
二○○○年，戴維勒斯返法，留下中國籍妻子、名古箏演奏家關傑獨自照顧幼子，三年後離婚。關傑叔公是中共元老關向應，關傑接受路透訪問時說，她不相信前夫與谷開來有過一段情。
戴維勒斯目前行蹤成謎，關傑聲稱離婚後已無聯繫，戴維勒斯的父親和妹妹也說，數年前即與他失去聯絡。
