〔記者陳鳳麗、佟振國、林明宏／南投報導〕服刑中的前南投縣議會議長鄭文銅，於議長任內經辦鳥園增建工程等4件議會發包工程，涉嫌舞弊、收回扣等情事，昨天被南投地檢署依貪污罪嫌起訴，求處無期徒刑，併科罰金3000萬元，褫奪公權終身，並追回不法利益2450萬餘元。
南投地檢署指出，鄭文銅議長任內，由議會約僱人員陳文裕、議會機要秘書陳顯卿出面，分別在民國92、93、94年，找熟識的營造廠借牌圍標，實際上由長子陳世鴻（過繼給陳姓人家）和次子鄭世昌負責實際營造工程，每件都以最有利標決標，其中有3件預算、底標、決標金額均相同，從中獲取鉅額的不法利益。
檢方起訴書中羅列鄭文銅涉嫌舞弊、圖利自己、圍標工程、收回扣、洗錢等不法情事，包括有南投縣議會黨團辦公室及鳥園增建工程等4件工程，鄭文銅收取的回扣等不法利益共達2450萬3000元。
檢方強調，鄭文銅是地方民意機關龍頭，卻利用議長之職一再包攬議會工程，收取回扣圖利自己，觸犯貪污治罪條例等罪嫌，卻毫無悔意且飾詞狡辯，故請法官從重判處無期徒刑，併科罰金3000萬元，褫奪公權終身，並追回不法利益2450萬餘元。
此外，其子陳世鴻和鄭世昌分別被求處有期徒刑1年和10個月；陳文裕被求處3年6個月有期徒刑，褫奪公權5年；陳顯卿則被求刑8個月。
鄭文銅的妻子王孟嬅獲知起訴後表示丈夫是被人冤枉。南投縣議長吳棋祥對此表示相當惋惜、遺憾；議會各黨團召集人和議員也感到驚訝，不願多評論。
鄭文銅正因埔里鎮農會超貸案觸犯背信罪而服刑中（刑期1年6月）；而另外涉及違反選罷法案南投地院一審判刑3年，褫奪公權6年，上訴中。
鄭文銅觸犯之法

→貪污治罪條例第6條規定，對於主管之事務，明知違法，直接或間接圖利自己或他人者，處5年以上有期徒刑，得併科新台幣3000萬元以下罰金。
→政府採購法第87條規定，意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標者，處3年以上有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下之罰金。

鄭文銅涉貪4工程 鄭文銅涉貪4工程

→議會四樓廳舍及議員住宿所修建工程：預算1130萬元 、底標1130萬元、決標1130萬元、不法獲利520萬元。
→議會門前意象及周邊景觀工程：預算838萬7000元 、底標741萬元、決標741萬元、不法獲利580萬3000元。
→議會議事資訊網際網路化系統建置工程：預算3600萬元 、底標3600萬元、決標3600萬元、不法獲利500萬元。
