

前行政院秘書長林益世昨被依貪污等罪起訴，台北地院深夜裁定以五千萬元交保，但林因保金不足，先行還押。（記者劉信德攝）
林益世 5千萬交保// 立委大呼：不可思議 司法破產
馬英九的愛將、行政院前秘書長林益世向地勇公司負責人陳啟祥收賄6300萬元及索賄8300萬元未遂案，特偵組昨依貪污等罪將他起訴。台北地院昨深夜裁定林以5000萬元交保、限制住居及出境。
詳見林益世 5千萬交保// 立委大呼：不可思議 司法破產
立委公布驚悚影片// 核廢料粉塵四散 憂蘭嶼輻射外洩
台電去年11月完成了為期4年的蘭嶼展開核廢料檢整重裝工作，原能會宣稱會在負壓設計的遮蔽空間內執行檢整作業，並使用高效率過濾設備阻止粉塵飄散，絕對不會輻射外洩，但立法委員鄭麗君昨天公布一段蘭嶼核廢料檢整重裝的影片，場內空氣相當「流通」，風一吹，帆布就不斷飄動，四年來不知有多少外露的核廢料粉塵往外散洩，台電與原能會的說法，根本是一場騙局。
詳見立委公布驚悚影片// 核廢料粉塵四散 憂蘭嶼輻射外洩


涉貪 林益世一家五口起訴
特偵組昨偵結行政院前祕書長林益世貪污案，查出林擔任立委、祕書長期間，涉嫌向爐渣業者陳啟祥收賄6300萬元並索賄8300萬元未遂，依違背職務收賄等四罪起訴林益世一家五口；至於先前傳出涉案的副總統吳敦義部分，檢方提三大理由說明他沒涉案，但各界仍質疑不斷，並對檢方連林的行政院辦公室都沒搜就草率結案，認為「太離譜」。法官今晨裁定林5千萬元交保，但林家湊不出錢，林還押看守所。
囂張喬事 施壓部長 嗆蔡豪
林益世在收賄弊案爆發後，僅承認較輕的詐欺取財罪逃避貪污收賄重罪。但特偵組4個月來查出，林為幫陳啟祥取得爐下渣原料等合約，先後向中鋼公司施壓、找經濟部長施顏祥關說，揚言換掉中聯公司副總，甚至要求中聯修改遴選審查表，還扮演攔路虎向前立委蔡豪嗆聲爭執，「喬事」火力全開，根本不是只拿錢不辦事的詐欺「黃牛」。


林益世貪汙起訴 5000萬交保
行政院前秘書長林益世替地勇選礦公司負責人陳啟祥「喬」中鋼爐渣合約，收賄6300萬元，特偵組昨依貪汙罪、財產來源不明罪嫌起訴；台北地院今天凌晨裁定林益世5000萬元交保，限制出境和住居。
蘭嶼核廢外洩？ 立委拿三年前舊照質詢
民進黨立委鄭麗君昨天在立院質詢時，拿出蘭嶼核廢料檢整過程的照片，質疑並非在負壓遮蔽空間內進行，導致核廢料的輻射嚴重外洩，而貯存桶也嚴重腐蝕，由人工徒手處理，更有工人沒有穿防護衣直接接觸核廢料。照片一出，再度引發蘭嶼居民的恐慌。


糗斃了 普悠瑪太胖 卡在月台
台鐵新採購的傾斜式火車「普悠瑪號」25日原本風光在基隆港亮相，沒想到出師不利，下午駛入基隆火車站時，疑因下盤過胖，轉彎時與月台摩擦留「疤」，甚至一度卡住。臉色鐵青的台鐵人員，趕緊拿電動鎚鑽鑿破月台，火車才得以緩速離開，抵達七堵進行檢修。
林益世涉貪起訴 母妻舅「隱匿、洗錢」全部入罪
前行政院祕書長林益世涉嫌收受地勇選礦負責人陳啟祥6300萬元賄款，協助取得爐渣合約，今年再度索賄8300萬元遭拒，因不斷追索而導致陳啟祥爆料，全案曝光。特偵組昨依違背職務收賄等四罪起訴林益世，最重可處無期徒刑。林母沈若蘭參與且知悉兒子收賄，被列為貪汙共犯起訴，彭愛佳、林的舅舅沈煥璋、沈煥瑤被依洗錢等罪起訴。
