〔記者顏若瑾／台北報導〕中國富商陳光標日前來台高調撒錢，針對陳光標撒了多少錢？這些錢如何進入台灣？流向如何？民進黨立委管碧玲昨天質詢行政院長吳敦義、內政部長江宜樺與陸委會主委賴幸媛，結果三人答案卻不同調。管碧玲怒斥，事涉國安層級，政府卻如此輕忽，過程如果涉及洗錢犯罪，後果不堪設想，「馬內政大漏洞」，吳揆則說，他會請內政部一個月內詳查。
江宜樺表示，政府通常不會查慈善捐款的金流過程，而是確認受贈單位是否收到捐款。如果是犯罪金流，法務部與金管會就會詳細去查。針對交給花蓮縣長傅崐萁的五千萬元，就內政部所知，「他們宣稱是慈善捐款，並開出發票」，我們是追查受贈單位是否收受，不會管金流的詳細過程。
不過，管碧玲認為，如果陳光標透過這種方式洗錢，也沒人知道。吳揆說，每年從中國來台幾百幾十萬的中國商務旅客，「陳光標只是其中之一」，他不可能去了解每位陸客的捐款流向；吳揆說，「難道我之前對每筆慈善都要交內政部，把人家當小偷查嗎？」但面對管碧玲厲聲要求，吳揆最後承諾，將請江宜樺調查。
陸委會主委賴幸媛表示，據她了解，陳光標的錢部分是透過與台商借貸，央行目前也正在查資金來源。
管碧玲還要求吳揆不應該在面對民進黨立委質詢時，常「拿扁案當提款機」，甚至在院會中指控，「最大貪腐就是你民進黨」，吳揆說，「我也希望我們都不玩這個遊戲。」
