〔記者劉志原、胡守得、林俊宏、孫友廉／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨傳喚總統府辦公室前主任林德訓，檢方認為他與日前遭收押的陳鎮慧共同變造國務機要費一億餘元使用明細表，因檢方已查扣竄改中的「半成品」電腦檔案及書面，林坦承資料是陳水扁拿給陳鎮慧，三人共同討論後由陳鎮慧更改，刪去私人用途等明細，昨被依貪污及湮滅證據等罪，有串供、滅證之虞聲請羈押禁見獲准，檢方近日將再傳喚陳水扁到案。
特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天傳喚前總統府辦公室主任林德訓（中）到案，訊問後向法院聲請羈押禁見獲准。圖為林德訓移送台北地方法院情形。 （記者簡榮豐攝）
檢方指出，綜合相關事證，陳水扁夫婦涉及貪污及洗錢罪事證越來越明確，全案進入收網階段。
林德訓是全案第九位被告，今日特偵組也將再傳喚一名當事人，預計也將提訊在押的陳鎮慧及力麒建設前董座郭銓慶，檢方表示，之前只針對須發票核銷的「機要費」調查，關於只須陳水扁在領據簽名即可領的約兩億「機密費」並未清查，此次「機密費」也列為清查範圍。
特偵組九月廿五日第二度前往陳水扁辦公室搜索，查扣陳鎮慧保管的隨身碟，經解讀後，發現有「新版」國務機要費的機密費使用明細欲供陳水扁答辯用，但這份新明細卻與檢方於八月十六日前往扁辦搜索時所查扣的明細有五項出入，且金額也還在重新計算中，屬「半成品」。
舊的版本中，記載八十九年至九十五年的機要費相關用途，包括陳致中五張超速罰單、扁家人至百貨公司購物及匯往海外等私人消費單據都用以核銷國務費，但在新的版本中，這些私人用途的明細全消失，變身為購買禮品等公務名目，檢方問陳鎮慧，哪一個版本才是真的，陳鎮慧坦承，舊的才是真的。
特偵組認為，負責請領機要費的林德訓及相關出納陳鎮慧兩人，在吳淑珍的指示下，將至少五千萬元的機密費匯往海外，林德訓主要是負責在領據上蓋章，檢方已掌握事證，可證明他涉嫌替扁不實核銷國務機要費的「機密費」及「機要費」，但林德訓仍語多保留，昨他見檢方提出相關檔案時，臉色頓時沉了下來，檢方決定聲押。
