由於出口表現略優於預期，主計總處昨將今年經濟成長率由一．○六％上修至一．二二％。圖為高雄港貨櫃碼頭及貨櫃輪。（資料照）


由於出口及消費表現略優於預期，行政院主計總處昨將今年經濟成長率由一．○六％上修至一．二二％，預測明年經濟成長率一．八八％。主計長朱澤民表示，景氣回穩但力道不強，預測明年經濟溫和成長，目前「謹慎期待朝陽出現」，但要注意外在變數是否有「烏雲」。


" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/1023412


受到產品周期轉換，蘋果今年第2季在中國市佔率大跌，市調單位顧能（Gartner）第2季統計，蘋果全球市佔率年減1.7百分點至12.9%，守住智慧機2哥，卻被三星超前10個百分點，也是前5大手機品牌中，唯一出貨量和市佔率同步走跌的廠商。


兆豐金控旗下的兆豐銀行紐約分行因涉及洗錢防制疏失，遭美國紐約州金融服務署（DFS）重罰1.8億美元，相當於新台幣57億元，且須於10天內繳交完畢。兆豐銀行紐約分行近年來平均每年獲利僅2,500萬美元，換言之，要維持現有獲利水準高達7.2年才能打平這筆損失。
星島日報財經︰內地貸款撥備大增 東亞純利跌38%
東亞銀行（023）核心業務收入受壓，內地貸款撥備大增近60%拖累，今年上半年純利大跌37.5%至20.95億元，遜市場預期，中期息每股0.28元。股息減26%，但派息比率卻由近30%調高至約40%。東亞中午公布業績後，下午開市即跌，收報32.45元，跌3%。
