〔記者吳昇儒／基隆報導〕基隆陳姓男子曾因非法經營兩岸地下匯兌業務遭檢調逮捕，獲判緩刑4年，卻不思悔改，反而於2016年間重操舊業，匯兌獲利破億元，嚴重危害金融秩序。檢調獲報後，6日到陳男藏身處，將他逮捕到案，查扣帳冊、現金等證物。基隆地檢署檢察官認為陳男有串證、逃亡之虞，向法院聲請羈押，7日凌晨獲准。
基隆地檢署檢察官認為陳男有串證、逃亡之虞，向法院聲請羈押，7日凌晨獲准。（記者吳昇儒攝）
調查局航業調查處基隆調查站接獲檢舉，陳男涉嫌經營地下匯兌業務，報請檢察官指揮偵辦，經兩年蒐證後，發現陳男以1000元台幣兌換215至219.5元人民幣不等匯率，接受兩岸地區不特定客戶委託進行匯兌。
陳男為規避銀行大額通貨及疑似洗錢交易申報，刻意製造金流斷點，開立近百帳戶，再要求客戶以無摺存款方式存入指定帳戶，為加快匯兌速度，經常身懷鉅款，短時間即能完成百萬元匯兌交易，估計非法匯兌金額超過1億4000萬元，嚴重影響國內金融秩序。
檢調見時機成熟，6日到陳男住處搜索，在其身上起出百萬元台幣、人民幣及美金。
基隆地檢署指出，按銀行法規定非銀行不得經營國內外匯兌業務，地下匯兌係屬非法行為，且無相關保障，本署呼籲民眾應依法透過銀行等正常管道進行資金匯兌，以保障交易安全及金融秩序。
