〔記者王駿杰／新竹報導〕新竹一名莊姓婦人遭詐騙集團盯上，以假檢察官老梗恐嚇她涉及「投資洗錢案」，帳戶財產要由「檢察官」監管，還附上一張以假亂真的「傳票」，警方找到莊婦，連證件、手銬都出示了，她仍不相信，堅稱只要配合電話那頭的「檢察官」，就能從輕發落，警方勸了她3小時，不斷宣導反詐騙案例，才成功阻詐。
警方找到莊婦，連證件、手銬都出示了，她仍不相信，堅稱只要配合電話那頭的「檢察官」，就能從輕發落，警方勸了她3小時，不斷宣導反詐騙案例，才成功阻詐。（記者王駿杰翻攝）
警方指出，75歲莊婦16日接獲詐騙電話，對方自稱是檢察官，指控莊婦涉嫌違反「洗錢防治法」與「違反金融秩序法」，帳戶無故多出57萬贓款，涉案期間要將名下所有帳戶應交由檢察官控管，為取信莊婦，對方還傳真蓋有「台北地檢署大印」的假傳票，要莊婦依指示配合。
警方掌握情資，趕至莊婦家中，正巧她還在和詐騙集團通電話，警方表明身分，但莊婦已遭對方洗腦，不斷質疑警方身分，員警連證件、手銬都拿出來給莊婦過目，她仍半信半疑說「這些東西軍用品店都買的到！」警民雙方溝通了3小時，經警方不斷宣導反詐騙案例，還幫莊婦撥打165反詐騙電話，才替莊婦守住錢財。
警方提醒，詐騙集團手法翻新層出不窮，檢警單位不會用接收傳真的方式要求民眾到案說明，也不會要民眾將存款提出監管，若接獲類似電話，務必撥打165防詐騙諮詢及110查證。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
