〔記者黃良傑／屏東報導〕透過一部筆電就能把詐騙電話竄改成台北、屏東地檢署的電話，成功瓦解被害人的心防，詐騙集團以此手法瞞過35人，得手3500萬元，屏東縣警局刑警大隊一舉瓦解詐騙集團，逮獲黃毅鎮、管新強、陳惠伶、關淑雲4嫌。
警方查出被害人中有一人是澳洲華僑、就讀淡大的富商之子，被此詐騙集團騙得團團轉，曾提領家人和自己帳戶內1359萬存款，被詐後失蹤，家人曾向刑事局報案綁架。
另一名內埔老婦連續被該集團詐騙7次，失金435萬元，最後一次存摺已沒錢，才發現被騙報警，婦人還因此得了憂鬱症；另有一名被害人因查證來電號碼，確實是台北地檢署電話，信以為真，以為自己個資被盜取成為人頭帳戶，涉及洗錢案，依照特偵組「檢察官」指示，把1375萬畢生積蓄，轉匯另一個人頭帳戶，損失慘重。
被瓦解的詐騙集團共有7嫌，分工細膩，陳惠伶（33歲）、專責收購手機人頭與帳戶，關淑雲（28歲）負責聯絡，車手黃毅鎮（29歲）、管新強（28歲），並扮特偵組假檢察官向被害人取款，屏東縣警方北上台北縣、基隆市等處，將4嫌繩之以法，另有3名主嫌聞風逃竄，警方仍不放棄追緝，先將4嫌移送法辦。
相關新聞請見︰
上月底遇詐後 頻蹺課
預寫電郵「我怕自己發生意外」
不知警方救他 以為被抓
