
〔記者何瑞玲、楊國文／台北報導〕拉法葉艦軍購弊案出現重大進展！特調小組發現，前海軍武獲室上校郭力恆胞兄郭問天， 涉嫌擔任白手套，提供帳戶協助軍火商以2千萬美元佣金打通台灣高級將官，檢方昨天下午依貪污、洗錢罪嫌將他傳喚到案，晚間以有逃亡串供之虞向法院聲請羈押獲准。

據悉，檢方亦掌握特定將官涉案，近日將一一傳喚到案。
特調小組成員檢察官羅榮乾、蔡秋明是在去年底秘密前往瑞士，透過該國司法部協助，對「拉」艦弊案相關卷證進行閱卷、影印，運回6大箱關鍵文件影本。
據悉，此批文件影本，包括了軍火商汪傳浦一家6口在瑞士、英屬維京群島及開曼群島等地，開設的8個國際公司及45個銀行帳戶資金往來細目，另外，也包括部份佣金流向資料。
特調小組開箱「解密」，翻譯及分析、比對後，掌握重大線索，發現擔任某軍品公司總經理、前陸軍上尉郭問天涉有重嫌，日前到郭問天在台中市開設的軍品零件進口公司搜索，帶回相關證物，昨傳喚郭問天到案。
特調小組成員、台北地檢署主任檢察官蔡秋明昨天秘密傳喚郭問天到案，並以被告身分傳喚汪傳浦的兒子汪家勇、汪家明及女兒汪君玲；特調小組查出，不僅郭問天的帳戶涉嫌為軍火商打點台灣將領的佣金洗錢，汪傳浦也用自家人的帳戶洗錢，不過，案發後汪傳浦一家人行蹤成謎，汪家3位兒女昨天並未出庭，由於該案相當敏感，檢方低調不願對外說明具體案情。
據了解，檢方掌握郭問天疑提供特定帳戶，供法國軍火商作為輸送台灣部份將官佣金之用，據悉，郭問天庭訊中堅不吐實，檢方以貪污罪嫌向法院聲押獲准。

瑞士凍結款 蘇揆擬追回


〔記者楊國文／台北報導〕檢調追查拉法葉艦弊案之餘，另向瑞士方面請求對被告汪傳浦遭凍結在瑞士約新台幣230億的民事返還官司，最高檢察署特調小組和委任律師已擬妥英、法文訴狀。

據指出，府、院不排除由行政院長蘇貞昌具名，代表我國政府以追訴犯罪理由，向瑞方訴請民事返還訴訟。
去年11月底，我國特調小組啟封由瑞士當局取得汪傳浦被凍結的6大箱帳證後，由於這些帳證數量龐大，並且以英、法、德等外文記載，故法務部動員1、20位專業外文人才協助解讀。
據指出，經過專案人員和我國在瑞士的委任律師反覆研究案情，及解讀帳證，對拉法葉艦弊案已掌握重大線索，並於月前擬妥英、法文民事訴狀，將由檢察總長、行政院長兩者之一具名，正式向瑞士提出民事返還官司。
由於檢察總長人選尚未出爐，最高檢研究替代方案，擬建請政府高層，由行政院長蘇貞昌具名提出。
