〔記者鄒景雯、曹明正／綜合報導〕前總統府資政吳澧培昨日指出，他提供給陳水扁的兩個戶名共四個帳號，已經存在多年，他是唯一的股東，也就是受益人，陳水扁家人沒有一個是受益人。
而今年二月二十二日他接獲銀行通知有匯款時，匯出者是一家公司，由於陳水扁事前已經告知是「有人捐的」，況且當時根本沒有所謂的洗錢疑雲，因此他當然不覺得有何異狀。
吳澧培前天接受本報專訪說明「扁指捐一九一點八萬美元做外交」的原委後，昨日進一步對外界的提問有所說明。他表示，收到阿扁的匯款未久，他曾經以手寫的方式列了一個收入、支出、備註（說明用途）表，把每一筆的錢記錄下來，也交給了阿扁過目，這個表阿扁事後有收去。
吳澧培強調，這些錢是要做國際外交的長期用途，當然不可能一下就花完，現在存於外國銀行，根本沒有進入美國，更沒有從事違法的事情。
至於八月十四日陳水扁召開記者會承認將選舉結餘款匯往國外，吳澧培說，他當時非常震驚，但是外界指疑似洗錢，陳水扁指都是選舉捐助，何者才是真相，應由檢調詳查釐清，因所知有限，他無法進行論斷。
此外，民進黨主席蔡英文昨在高雄答覆媒體提問時表示，她認為，吳澧培應該不知道扁匯款金錢的來源，會接受也是出於感激；有媒體追問，事情演變至今是不是扁有陷吳入罪嫌疑？蔡則說，沒有證據，不能這麼說。
對於民進黨廉政委員會是不是可能透過「除名」阻擾扁角逐下屆總統？蔡英文表示，廉政會是獨立機構，處不處理扁，要看一審判決結果，如果扁所涉及的違反廉政規定，就可能啟動等同於「除名」機制；若沒有，應該就不會。
