〔記者黃立翔、羅正明／綜合報導〕全台有65家分店、供應泰勞家鄉產品的「泰泰商行」，涉嫌私營地下匯兌，該集團以「匯兌送禮物」行銷，每月匯兌1.5億元，2年累計匯兌30億台幣，獲利8千萬，匯兌時還委託保全運鈔車，規模之大，警方形容「簡直像泰國盤谷銀行的台灣地下分行」。
地下匯兌的大本營苔苔公司的員工，一律以「不清楚」回答外界的問題。（記者羅正明攝）
警方查扣大批帳冊及銀行匯款單，發現兩年內該地下匯兌集團會對資金達30億台幣。（記者黃立翔攝）
警方昨天將主嫌謝萬樂夫婦及36名擔任分店店長的泰國配偶移送板橋地檢署偵辦，因為人數多還動用大型警備車，眾嫌等在警局外彷彿在等公車。（記者黃立翔攝）
警方昨天將主嫌謝萬樂夫婦及36名擔任分店店長的泰國配偶移送板橋地檢署偵辦，因為人數多還動用大型警備車。（記者黃立翔攝）
台北縣刑大動員110名刑警，同步搜索「泰泰商行」其中36家分店，逮捕36名店長和主嫌謝萬樂夫婦，這些店長清一色是嫁來台灣的泰女。
謝嫌夫婦表示，自己是正當貿易商，但大環境不好，沒賺到什麼錢，在熟識泰國友人慫恿下兼營匯兌，沒想到獲利頗豐，每月獲利300萬，所得都轉往泰國投資，但出入不敢開名車，以免遭人覬覦，也因低調經營，外界不知其中暗藏暴利，不知是塊肥肉，兩年來不曾遭台灣黑道騷擾。
記者根據地址前往「泰泰商行」查訪，位在桃園縣平鎮市，門口招牌為「苔苔有限公司」，昨天只有幾位員工留守，員工一律以「不清楚」回答外界疑問，只強調他們是一家專營進口食品的公司，其他事情並不知情。
台北縣刑警大隊長周幼偉說，謝萬樂、簡敏玲夫婦，94年起開設「泰泰商行」，以桃園平鎮市為基地，兩年內遍佈全台工業區，共有49家直營店、16家加盟店，除專賣泰國商品，96年起還私營地下匯兌。
謝嫌夫婦收受每筆匯款金額從台幣3000元到10萬元不等，且服務本位，甚至用合法泰勞當人頭，幫逃逸的泰勞匯錢回鄉；查扣帳冊顯示，2年累計匯兌金額達30億台幣；偵八隊長曾錦繡說，「泰泰商行」每筆收取手續費100元，扣除銀行手續費15元，由店長分20元、泰國人頭戶15元，其他都歸謝嫌夫婦，等於每筆現賺50元。
謝嫌打出的「匯兌送禮物」行銷手法，只要上門就送肥皂、泡麵、洗衣粉等增加消費，「事業」越做越大，每月匯兌額達1.5億元，甚至須委託保全公司用運鈔車送款到銀行。
謝嫌夫婦分別是大學、二專畢業，長期從事泰國商品貿易，熟悉泰語，並在泰國投資房地產，與當地商界熟稔，因而化零為整，將多筆匯兌累積至數10萬元，再匯往泰國盤谷銀行，在台分店則交由嫁來台灣的泰國配偶經營，給予分紅，甚至以「績效評比」發獎金。
北縣刑大偵八隊昨天陸續在桃園逮捕謝嫌夫婦，並且從北到南、甚至東部逮捕36名店長，訊後依違反銀行法、偽造文書、洗錢防制法、外匯管理條例等罪嫌送辦。
