為強化洗錢防制工作，政府研議將比特幣等虛擬貨幣納入管理。（法新社資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕比特幣要納入管理了！法務部長邱太三昨表示，為強化洗錢防制工作，研議將比特幣等虛擬貨幣納入管理，預計在今年十一月APG（亞太防制洗錢組織評鑑）召開前完成建置；金管會主委顧立雄也表示，研議比特幣在台交易採取「實名制」。


邱太三與顧立雄昨出席「金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會」，對於比特幣交易問題，邱太三表示，日前已邀集金管會、中央銀行、內政部警政署、調查局舉行跨部會會議，並邀請兩位比特幣交易平台業者與會，以了解實際交易運作情況；他表示，為避免比特幣成為洗錢工具，會議形成共識，將「朝正向做相當管制」。
邱太三表示，今年十一月要舉行亞太防制洗錢組織相互評鑑，將會在此之前完成相關建置；至於要做哪方面納管？他說，目前方案還沒做最後決定。
顧立雄也指出，金管會非常關注防制洗錢，依目前實務運作狀況，買家透過交易平台購買比特幣，銀行則是比特幣交易平台的「收款行」；不過，重點是，哪些買家買了比特幣，現在無法掌握這些。
他表示，韓國已經對比特幣交易者進行「實名制」管理，金管會也在研議是否要採取同樣措施；不過，他強調，比特幣是否採取「實名制」，仍需法務部召開跨部會會議決定，金管會也會積極配合推動。
事實上，比特幣的實名制問題也是立委關注焦點，日前有立委在立法院財政委員會質詢，比特幣買家不是採取實名制，根本不知道其身分為何，目前財政部僅能對交易平台賺取的手續費課徵營業稅，比特幣交易的獲利根本就無從課稅。

