
〔記者黃敦硯／台北報導〕刑事警察局偵7隊昨天執行掃蕩命理詐騙集團專案行動，一共將5個命理詐騙集團共27人，全數帶回刑事局接受調查，包括陳名山、得慧老師等多名在電視台主持命理節目的命理老師，都被帶回調查，警方並查扣僧衣、袈裟、錄影帶、客戶資料等大批贓證物，全案正由警方漏夜調查中。

據了解，命理老師陳名山（本名陳海浪）在蓬萊仙山電視台主持「民間的風俗」節目，而另一命理老師得慧（本名邱碧慧），則在高點電視台「命運新天地」擔任節目來賓，兩人在電視節目上接受民眾Call in，代為排算命盤，會再伺機安排觀眾到服務處接受命理老師解說，因曾發生糾紛，已被國家傳播委員會NCC盯上。
刑事局偵7隊3組組長楊宏麟日前接獲民眾報案，指稱有命理詐騙集團利用報章雜誌、廣播電視媒體，為人排算命盤、批流年來取信社會大眾，再趁機安排被害人到服務處接受其他命理老師解說，命理老師再針對這些人生活、工作、家庭、婚姻不如意等心理弱點，藉機幫被害人改命，而要求被害人捐贈僧衣行騙。
經連日追查，刑事局昨天下午一舉動員多個縣市警察局刑警大隊配合，將陳名山、得慧等27人帶回調查。
警方調查，這27人分屬5個不同集團，但彼此會相互支援，其中得慧日前還遭媒體披露，涉嫌以「衣服出現香灰斷臂人形」、「黃磷在香灰上自燃」等方式詐騙，要求被害人須花60萬買一件2千元的海青（即佛教僧衣）共3百件，才能消災。
由於警方帶回人數眾多，並查扣大批節目錄影帶等證物，正連夜釐清案情中。

到中國學詐術 轉戰南韓行騙


〔記者黃敦硯／台北報導〕兩岸詐騙集團竟然將行騙觸角延伸到韓國，以楊俊傑、謝宇明為首的詐騙集團，先到中國向台籍詐騙分子學習多種詐騙手法後，回到台灣擔任車手，後來覺得國內車手的「競爭」激烈，便決定派人到韓國設據點行騙當地人，每週至少有台幣數百萬的收入，刑事警察局偵三隊經連月追查，將楊嫌等18人帶回調查。

警方調查，該集團為了騙韓國人，同樣也是用人頭作為被害人的匯款帳戶，首先在台特別找旅行社合作，以「食宿全免，另發放零用金三萬元」的口號，招攬親朋好友前往韓國旅遊，要求參加旅遊者在當地辦理人頭帳戶供韓國詐騙集團使用，再派「資深車手」遠赴當地成立據點，將詐騙集團的「台灣經驗」傳輸給當地詐騙集團成員行騙。
據了解，綽號「排骨」的嫌犯楊俊傑（27歲）與綽號「阿皮」的謝宇明（27歲）應在中國的詐欺集團「胖子」、「小曹」、「大象」等人邀請，赴中國學習「假應召」、「假冒網路拍賣賣家要求匯款」、「假退稅」、「謊稱個人資料外洩」、「假冒親友謊稱急需用錢」、「謊稱中獎」等多種詐騙手法。
返台後，嫌犯組成車手集團，負責在國內提領詐騙贓款並匯至中國，但近來因台灣的車手集團人數太多，彼此之間競爭激烈，嫌犯遂將詐騙矛頭轉向韓國。
警方專案小組連月偵辦，查出該集團18名成員身分，在台北市、桃園縣兵分多路展開行動，查獲贓款36萬4600元、人頭帳戶69本，提款卡66張、行動電話49支、SIM卡63片、人頭證件、筆記本、電話簿、匯款單一批、改造手槍1支、霰彈槍子彈20發、改造子彈10發、改造子彈半成品4發等贓證物。
惟警訊中，楊嫌等人對於到韓國騙當地人的行為加以否認，聲稱到韓國只是單純旅遊，並不是去騙人，警方將全案移送台北地檢署偵辦。

詐騙伎倆「外銷」 另類「台灣經驗」

記者黃敦硯／特稿
多年前，台灣打造電子王國的「台灣經驗」，曾經讓世界各國刮目相看，多年後，詐騙集團的另類「台灣經驗」，竟也逐漸傳到鄰近國家，包括中國、泰國及韓國都已被台灣詐騙集團滲入。
詐騙集團的犯罪手法跟「變形蟲」一樣，經常改變，甚至連詐騙目標也會轉變，地理環境與我國最近的中國，便成為首要目標。
原本台灣詐騙集團躲在中國，專門騙台灣人，而從今年開始，詐騙集團轉向，也開始騙中國人，更因中國當地民眾為台灣詐騙集團吸收，學得第一手的詐騙技巧，有的自立門戶犯案，而因過去中國民眾從未遇過這類行騙手法，有公安私下稱，詐騙集團入侵中國比SARS還恐怖，難以抵擋。
而刑事局偵三隊今年8月間查獲邱姓、黃姓男子等人組成的車手集團案時，意外發現該集團竟將詐騙集團慣用的行騙及洗錢手法「輸入」泰國，經由邱嫌住在泰國的友人介紹，勾結當地人士，以「假中獎、真詐財」、「恐嚇詐欺」等慣用伎倆在當地行騙，邱嫌還以「種子教官」身分前往泰國一個月，指導如何詐騙及洗錢，由於泰國從未發生這類詐騙案，有人被騙時，引起當地媒體大幅報導。
警方昨天又查獲詐騙集團將技術輸往韓國，顯示詐騙集團不斷將觸角延伸到鄰近國家，對各國警力而言，未來都將是一場艱困的戰爭。
