［記者鄭淑婷／桃園報導］7月1日上路的「沒收新制」，將沒收對象擴及非善意取得犯罪所得的第三人，桃園地檢署今天早上向法院遞狀，聲請沒收37歲江姓男子以詐騙贓款買得、贈送給媽媽的房屋，此沒收案也是桃園地區首例，據悉，這棟位於台中市北屯區的房產，江男花了700多萬元購入，目前市值約有千萬元。
桃檢遞狀聲請沒收江男以詐騙贓款買來送母的房子。（記者鄭淑婷翻攝）
桃檢遞狀聲請沒收江男以詐騙贓款買來送母的房子。（記者鄭淑婷翻攝）
檢方表示，江男所屬的電信詐騙集團，涉嫌以老梗詐騙中國人，約有135人受害，江男擔任車手頭負責指揮車手提領贓款後進行洗錢，江男被查獲時帳戶裡扣得約6000萬元贓款，另發現江男曾在台中市北屯區購屋並登記在媽媽名下，江男坦承購屋的700萬元都是詐騙來的贓款，江母也證稱房屋是兒子買的，江男等66人已於100年7月被依詐欺罪嫌起訴，全案移審桃園地院中。
檢方表示，在舊法時代沒收只限於犯罪人，僅能沒收江嫌身上及名下的犯罪贓款，但新法上路後得擴及非善意取得犯罪所得的第三人，因此在新法上路後即刻沒收江嫌買來送給媽媽的房屋。
檢方表示，此沒收案是桃園地區首例，清查桃園目前正在偵查、審理、執行的詐欺案，超過500萬元高額犯罪所得的將近百件，將持續清查贓款是否流向非善意第三人並進行沒收，強化打擊犯罪、實現公平正義。
