〔記者黃敦硯／台北報導〕由男子陳光著等人組成的駭客集團，與中國駭客合組工作室，不但入侵中華郵政網路銀行盜轉存戶存款，並入侵教育部、健保局及多家電信公司電腦，竊取民眾個人資料，供網友付費查詢，刑事警察局偵九隊發動偵查，已逮捕陳嫌等5人。
警方初步估計，這個兩岸駭客集團從中華郵政網路銀行的10多名客戶戶頭中，盜轉出約300萬元，並從教育部等多個公民營機構電腦，竊取出5千萬筆個資，警方發現，5千萬筆個資中，有不少同一人在不同時期、不同單位留下的資料，但究竟屬於多少民眾所有，警方將進一步清查。
據了解，該集團歹徒還會進行洗錢，無論是從網路銀行盜轉的存款，或是販賣個資的所得，都不會直接存入自己的戶頭，而是先拿去購買台灣索尼網路購物商城的遊戲點卡，再賣點數變現，最後再存入銀行戶頭，令警方追查上增加難度。
刑事局偵九隊一組是於去年4月接獲中華郵政公司報案，指稱公司網路郵局遭駭客入侵，將10多名客戶共約300萬存款，分批盜轉出去，再經由購買線上遊戲點數洗錢，遂會同台北市、金門縣警局偵辦。
經警方深入發現，全案是由兩岸駭客共組工作室，除入侵郵局網路銀行盜轉存款外，還入侵健保局、教育部及多家電信公司資料庫，竊取全國超過5千萬筆民眾個資，並建立資料庫供人付費查詢，資料庫內含政府官員、民意代表、企業界人士及一般百姓等等幾乎無一倖免。
警方展開行動，將陳光著（32歲）等6嫌帶回偵辦，並查獲電腦主機及周邊設備、內含5千萬筆個資的伺服器、人頭卡、網路電話、偽造證件與100萬現金等贓證物。
