警方訊後將林姓、鄭姓及楊姓車手依詐欺等罪嫌送辦。（記者許國楨翻攝）
〔記者許國楨／台中報導〕三名男子被詐騙集團吸收當車手，昨晚聯手搭乘租賃車出擊，還帶著一名小女孩當掩護，但因佔據ATM太久被不耐久候民眾報警查獲，警方一口氣在車內起出168張偽造中國銀聯卡及227萬多元贓款，查出三人分別從事房仲、砂石車司機及市場小販不同職業時驚呼：「算是另類的異業結盟嗎﹖」
警方共查扣偽造中國銀聯卡168張及227萬2千元贓款。（記者許國楨攝）
近年來因中國發行的銀聯卡可以在台灣ATM提領，根據警方統計，光是近3個月，銀聯卡在台提款紀錄共84萬餘筆，其中詐騙被害金額竟高達人民幣22億餘元，銀聯卡已成為詐欺集團洗錢管道，警方為此針對轄內提款次數較多熱點編排勤務，增加線上察查車手件數及降低被害情況。
昨晚八點多，市警六分局接獲民眾報案，河南路上台新銀行前有人長時間霸佔ATM異常提款，警方研判車手機率相當高，調派線上警網火速趕往了解，此時正在提領贓款的36歲林姓車手見警方到來，馬上衝回路旁接應的租賃休旅車內仍被攔下盤查。
警方同時要車內兩名分別32歲、39歲的楊姓、鄭姓男子一併下車受檢，驚見楊男竟將7歲的女兒也帶在車上企圖做掩護，警方在車內當場起出偽造的中國銀聯卡168張及已經提領的227萬2千元贓款，隨即將三人帶回偵辦。
警方查出林姓、楊姓及鄭姓男子原本從事房仲、砂石車司機及市場小販的工作，因缺錢被詐騙集團吸收當車手後竟異業結盟，平日輪流提領贓款，當日贓款較多時則由駕駛技術純熟的楊男負責開車接應，並帶著七歲女兒掩人耳目企圖規避查緝，訊後全案依詐欺等罪嫌送辦，並繼續追查上游詐騙集團。
