今年11月台灣即將面臨洗錢防制評鑑，政府目前已展開多項強化措施，公司法修法也納入透明條款，政府可令公司限期提供股東名簿及實質受益人資料，若不從可連罰。圖為經濟部。（記者黃佩君攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕今年11月台灣即將面臨洗錢防制評鑑，政府目前已展開多項強化措施，公司法修法也納入透明條款，政府可令公司限期提供股東名簿及實質受益人資料，若不從可連罰。不過因業界強力反對，院版草案將實質受益人揭露限縮在第一層直接持股對象，未到真正最終受益人。時代力量立委黃國昌今質疑此規定恐使台灣難過洗錢評鑑，而包括經濟部、法務部也鬆口目前規定的確與國際洗錢評鑑標準不同。但法務部代表表示仍有其他相關配套措施，若一步到位企業將有困難。

為通過洗錢評鑑，公司法納入透明條款，院版草案22條之一規定，公司應於每月15日前，將實質受益人資料以電子方式申報至中央主管建置之資訊平台，實質受益人指董事、監察人、經理人及持股超過10%股東，也就是一般所指「第一層」直接持股對象。

而在去年9月經濟部舉行的公聽會上，業界即對透明化表示強力反對聲浪，公司法教科書作者陳連順就痛批，「全世界從未有國家的洗錢防制是要求企業交出股東名冊，政府居心頗可議」；工總也認為，此舉勞民傷財，刑事已可解決洗錢問題。

不過為因應洗錢防制，透明條款仍列入院版，在草案出爐前法務部與經濟部曾就實質受益人是否揭露反覆拉鋸，最後在政委協調下將實質受益人揭露限縮在第一層直接持股對象，並加上「符合一定條件之公司不適用之」的例外條款，預計將適用於國營事業及部分外商子公司等。

黃國昌今則針對此點持續進行質詢，質疑第一層直接持股對象的透明化效力，質詢「如甲公司持股10%的股東是A公司，依據公司法是會揭露到A公司，還是會揭露到背後的實質受益人控制人？」而李鎂則表示僅會揭露到A公司的程度。

黃國昌批評，如慶富案的金流背後都是一些公司，若照此點實質受益人根本查不到，目前規定的實質受益人揭露是假的。而經濟部也坦誠，目前公司法此版本的實質受益人，與國際揭露的實質受益人「是不一樣的」。

對目前公司法是否能通過洗錢評鑑，法務部參事林豐文則指出評鑑項目非常多，的確此條是未來評鑑委員非常重視的立法，的確也只到第一層；但當時討論是考量國內企業須有逐步改進的空間，如果一次到位的話，企業界反應操作會有困難。林豐文也強調，法務部目前盡全力準備評鑑，但相關法律規定也希望必須能夠執行。

黃國昌批評，目前版本作法是冒險「硬著頭皮往前衝」，因目前法務部裡面唯一成為洗錢評鑑委員者，也明確表示現在狀況無法通過評鑑；而若評鑑出狀況，對整體產業造成的衝擊相當大。而民進黨立委莊瑞雄也說，若台灣評鑑若未通過，「原本企業民眾匯錢到國外只要一兩天，現在變兩三個禮拜，對貿易是很嚴重的事情。」

根據法務部資料，台灣原為洗錢防治評鑑組織創始國之一，但2007年被列為一般追蹤名單，與越南、印尼、菲律賓同等級；到2011又被降等為加強追蹤名單，與緬甸、寮國、阿富汗等國相同。若未於今年評鑑通過，未來資金匯出入大受影響、金融機構在海外的業務受到限縮、國人赴海外投資遭受嚴格審查等種種不利結果，我國的國際聲譽與地位也將大幅貶落。
