
〔記者王瑞德／台北報導〕數量驚人的假美鈔，從中國源源不斷地透過珠海、香港、澳門等地，流入台灣和東南亞各國，且台灣地區一再發現製作精良、連驗鈔機都難以分辨的假美鈔，不僅美國ＦＢＩ曾派員來台深入調查，台、美情治單位還曾合作破獲重大假美鈔案。

美國發生九一一恐怖事件後，針對走私集團採取深入臥底調查，意外發現中國一個大型的假美鈔印製集團，故意透過第三地以海運方式，先將內裝大量假美鈔的貨櫃運進台灣後，再轉運到美國。
我國在接獲美國ＦＢＩ通報此一線報後，成功截獲該只貨櫃，發現犯罪集團在假報為塑膠玩具的貨櫃內，共夾藏了折合新台幣約六千六百餘萬元、面額一百九十九萬四千一百美元的假美鈔。
過去，調查局台北市調查處曾在台北縣三重市，查獲印製ＤＦ版的百元假美鈔，以面額十分之一、每張新台幣三百元的價格出售；此次大安警分局所查獲的假美鈔，歹徒先將難以分辨真假的假美鈔存入自己的外幣帳戶後，再利用自己的帳戶自ＡＴＭ提款機提領新台幣方式「洗錢」，如果無法以更科學、更科技的方式處理，而只能依靠資深行員以「鼻聞」等人工方式分辨美鈔真假，調查人員說，實在是一件十分「恐怖」的事。

小錢變大錢 販售偽鈔花招多

記者賴仁中／新聞側寫
偽鈔集團的販鈔手法，一是「外銷」，集團與國外黑幫或犯罪組合勾串，在台灣接單印鈔，再將成品以海線送交對方，通常直接在海上依兌價交易；至於「內銷」則為大宗，多採直銷模式。
內銷最常運用廣告，如網路廣告宣稱是「公司專賣文具紙張」，等到全案被調查局破獲，外人才知，原來「文具紙張專賣公司」專門販售偽鈔。
還有一種怪怪行業，表示他們提供「換鈔服務」，別以為過年快到了，有人收集大批百元新鈔提供人們換鈔，內行人說：「其實這也是賣偽鈔」。而和「換鈔服務」的味道有點相同的，則是「小錢變大錢」、「現金小投資，保證立賺三倍」等，說穿了，通通都是偽鈔買賣。
警方單位會在若干媒介中搜尋「可疑廣告」，推敲出疑具有暗示性的廣告用詞，一旦解讀出可能是偽鈔集團的「行銷用語」，即鎖定監控。
其中較易解讀的如「小錢換大錢」，反之有些則不易解讀，如警方曾破獲一個製鈔據點，搜出印刷機具和一些半成品，特別的是，起出的事證資料中，發覺偽鈔集團原計畫以「錢滾錢管理顧問公司」名義行銷，幸被即時截獲，否則若真以顧問公司名義上市，警方想解出「假顧問、真販鈔」內情，還真不容易。
幹員指出，販鈔集團以假鈔換真鈔方式「外賣」，早年兌價行情是三比一、四比一，一張真鈔換三或四張偽鈔。後來因偽鈔氾濫，變成「八比一」、「七比一」不等，除非印製精良的「極品」，才可能維持三或四比一的價格。
