SOGO起訴案 特別報導

〔記者何瑞玲／台北報導〕檢調查出，黃芳彥持李恆隆提領的SOGO禮券共消費卅八筆，合計二百一十九萬零五百元，他坦承禮券是李恆隆於老爺酒店協調會後，透過司機置於水果籃內輾轉送達辦公室給他，但並未有轉送他人的要求。檢方未查出黃芳彥涉有介入經營權的不法事證，但對他明知李恆隆致贈禮券還收下，「雖未違法，但心態可議」。

檢調查出，黃芳彥被指介入經營權之爭是在二場餐會，第一場是九十一年九月廿五日在老爺酒店，安排陳玲玉與林華德、李恆隆雙方協調；第二次是九十二年二月間，應徐旭東之邀參加取得經營權的慶功宴。不過，兩場聚會中黃芳彥都處於被動而非主導立場，且並未發現他有任何協助遠東集團或寒舍公司取得經營權的情事。

李恆隆把黃芳彥當靠山

調查局洗錢防制中心也清查黃芳彥使用的相關帳戶，並未發現與本案相關人員有資金往來，因此檢方認定，黃芳彥並無介入的不法事證。
檢調調查，李恆隆為SOGO經營權有無高層介入說赴總統府時，曾遭遇馬永成不客氣對待，因而懷恨在心；李恆隆在檢方訊問時，也直率的表達出對馬永成的不滿，並向檢方坦承由於黃芳彥善意的回應他對馬永成的抱怨，讓他備感友善，才數度致贈禮券示好，心理上把他當成「靠山」，以致在李恆隆為經營權與章氏父子通電話時，數度搬出黃芳彥來。
黃芳彥向檢方坦承確有收受李恆隆的禮券，前後共七、八次，每次廿萬到卅萬不等，但所消費的禮券並非全來自李恆隆的餽贈，也有來自其他病患。會收下該禮券是因為李恆隆原本將他歸類與馬永成同一陣線，即支持寒舍蔡家爭取SOGO經營權，為化解李恆隆的誤會，才收下禮券，部分並轉贈第一家庭夫人吳淑珍等人。
檢調查出，李恆隆都是託司機江承霖以送水果籃方式將SOGO禮券置放籃中，送達黃芳彥的辦公桌上，上頭有李恆隆簽署致意的卡片，讓黃芳彥知道是誰送來的。
