〔記者黃良傑／屏東報導〕屏縣一名代課老師和一名生技園區工程人員日前上網找援交，留下個人資料給辣妹，不料連辣妹的手都沒牽一下，就接到恐嚇電話，指神交也算援交的一種，逼代課老師、工程人員匯款，否則將對其家人不利，最後2人各交出3本存摺、3張金融卡，不僅失金，還成為詐騙集團洗錢的人頭戶。
洪姓代課老師（28歲）好奇上情色網站援交聊天室，留下電話、住址等資料，幻想辣妹會上門援交，結果卻等到一名自稱辣妹的保鑣來電，恐嚇這名初入社會的老師與他旗下的小姐網交2、3小時，即使沒有性交易，也和援交一樣，都要折算鐘點費，恐嚇老師若不匯款，就對他的家人不利。
洪姓老師連續匯出2筆3000元「神交費」，詐騙集團仍不放過他，持續簡訊恐嚇他交出存摺及金融卡證實他真的沒錢，被害人心生畏懼，只好交出1本郵局、2本銀行存摺及3張金融卡，成了詐騙集團洗錢的人頭戶，洪老師因此接到警局通知，曾到過台北、板橋、高雄、屏東等地警局接受警訊。
屏東縣警察局刑警大隊發現連續2件相同手法詐騙案，日前也有一名生技園區工程人員上網援交落入陷阱，被騙了1萬多元，最後被迫提供3個帳戶、3張提款卡，原本是被害人，竟成了詐騙集團洗錢的工具與共犯，這名王姓工程人員還被判刑4個月。警方呼籲民眾不要一時好奇或「性」起，造成難以彌補的遺憾，被害人變成了嫌犯。
