◎ 陳致中
上週跟幾位律師聊到扁案與馬案、宋案的比較，有助於釐清很多真相。
簡單說，扁案涉及兩種金錢，第一種是國務機要費（總統的特別費），本件必須與馬英九比較：
馬案特別費當時被起訴只有領據（不用發票）部分，也就是媒體報導的匯給馬大姊、匯給周美青生活費、匯到美國讓女兒刷卡等。法院判無罪的理由正是用「領據視同原始憑證、一旦領出即視同花光、至於花到哪裡不究」，以及「公、私款混同的大水庫理論」；相比之下，國務機要費因公用於二十一項對美、日等機密外交共一億三千三百多萬，已超過起訴之一億零四百多萬，更一審也判決無罪，為什麼不能適用馬案標準？
再者，馬案特別費還有另一半的他人發票部分，也就是大家熟知的養狗（馬小九）花費、女性內衣發票等，當年還未起訴，仍繼續調查，直到二○一一年五月三日立院通過首長特別費除罪化，馬案也一併除罪解套了。結果，國務機要費到現在第二波擴大除罪化，連那些「根本不是特別費」的助理費、業務費、出國考察費、村里長事務費等都除罪光了；但民國三十八年就開始，全台灣最早的特別費—國務機要費仍被政治性、針對性排除！
再談第二種，政治獻金、選舉結餘款匯到海外帳戶，這部分必須跟宋楚瑜比較：
根據監察院對宋楚瑜興票案的調查報告，認定宋楚瑜當年參選省長，事實上一共結餘政治獻金六．二億新台幣（如有申報不實，這是行政罰問題）；其中三．八億透過三、四十個親友部屬當人頭匯到海外帳戶。雖然如此，監察院認為這些金錢屬於宋楚瑜的合法財產，要匯到哪裡，或許有道德評價問題，但終究不是貪污違法的問題。
宋楚瑜選省長，可以有選舉結餘款，阿扁總統選兩次市長、兩次總統，難道不可以有選舉結餘款？我聽過有些人到今天為止還是持一個論調：阿扁總統的海外帳戶就是貪污、就是洗錢，那請問你要不要一起指控宋楚瑜？
特別費與政治獻金，歷史共業，同一套標準，不要差別待遇，不應天壤之別，如果馬無罪、宋無罪，扁也是無罪！（作者為美國加州大學柏克萊分校法學碩士、紐約大學法學碩士）
