
徵代工被詐財 如法炮製


〔記者楊培華／基隆報導〕吳肇錦、丁金華夫婦曾為貼補家用應徵家庭代工被騙，2人竟自94年6月起自組詐騙集團，如法炮製，一年多來每月詐得款項3萬至5萬元不等。基隆市警三分局會同刑事局等單位，過濾上萬筆通聯紀錄，查出2人涉案，初步清查至少有700人受害，警方呼籲被害人出面指認。

基隆市警三分局偵查隊2月間接獲台中縣轉來的一件詐騙案，被害人依報紙廣告應徵塑膠花、遙控器家庭代工，結果被對方以人事保證金、會員晶片卡及產物保險等名義，每次詐騙2000到8000元不等，接著又有3位以上被害人報案，決定會同刑事局偵三隊三組等單位深入追查。
警方專案小組依報紙廣告上的電話號碼，過濾上萬筆通聯紀錄，查出吳肇錦（56歲）、丁金華（35歲）夫婦2人涉案，並查出林姓男子及黃姓婦人涉嫌提供人頭電話，還有9人提供人頭帳戶，日前在桃園中壢將夫婦2人及相關涉案人一一逮捕到案。

刊廣告騙全台 逾700人

吳、丁2人到案後坦承，因家庭入不敷出，依報紙廣告應徵家庭代工時又被騙，才起意用相同手法行騙；由吳某負責刊登廣告，丁婦負責持人頭戶提款卡領錢，自94年6月起，每個月騙得3萬至5萬不等款項，均用來支付卡債等花用殆盡，期間吳某為取得被害人信任，只到飾品店購買塑膠花及材料寄給被害人。
警方目前只找到30名被害人出面指認，但根據丁婦記事本上，夫婦2人前後共詐騙過700多人，被害人遍及全台，警方除依詐欺、洗錢防制法等罪嫌，將吳姓夫婦等人移送新竹地檢署偵辦外，並呼籲其他被害人踴躍出面指認。
