〔即時新聞／綜合報導〕2016年馬來西亞年度漢字今（4）日出爐，自2011年活動開辦以來，已連續5年入榜的「貪」字，今年首度奪冠，榮登2016大馬年度漢字，也反映出大馬民眾對於國內貪腐官僚制度的不滿。
2016年馬來西亞年度漢字今（4）日出爐，「貪」字榮登2016大馬年度漢字榜首，也反映出大馬民眾對於國內貪腐官僚制度的不滿。（圖擷取自@myhanzi臉書）
綜合媒體報導，由馬來西亞中華大會堂、馬來西亞漢文化中心主辦的「2016年馬來西亞年度漢字票選活動」今日在吉隆坡揭曉票選結果，「貪」字在約1.9萬票中，以22.23％的票數奪冠；「貪」字自2011年活動開辦以來，已連續5年入榜，去年更是奪得第2名。
馬來西亞中華大會堂總會會長方天興今日出席揭曉儀式時指出，過去5年票選出爐的年度漢字，都相當符合當年的國情，極具代表性；今年的「貪」字，也反映出大馬民眾2016年來對於生活環境和社會氛圍的關心、不安和不滿。
馬來西亞今年7月爆發「1MDB」貪腐醜聞，大馬總理納吉布（Najib Razak）疑似利用發行國債募資的名義來收賄、洗錢，遭美國政府查扣總價值超過10億美元的資產；10月大馬反貪委員會又破獲了大馬史上最大金額的官員涉貪案，從2名政府官員家中搜出約2628萬美元的現金、財物，震驚社會。
