報載民進黨立委余天近日在挺扁大會上說，寧有洗錢總統，也不要讓人民洗腎的政府。這話雖有些調侃，但也反映出一定的民意：扁事再大，只涉個人；可毒奶粉卻危及千家萬戶。但馬政府在近乎動用傾國之力來「打扁」時候，卻對毒奶粉危機，根本沒有給予足夠重視；不僅管理混亂失調、進退失據，更和台灣的主流民意「梗阻」。
為了打扁，打擊「台獨」，動不動就什麼「兵分幾十路」主動出擊，撒網式的大抄家、大搜索。而面對那麼多毒奶粉、毒麵粉等等危害無數台灣人的「中毒」，馬政府卻不去「兵分多少路，主動出擊」；一開始竟要奶粉業者自行送驗，甚至說哪些食品該下架是「賣場的責任」。而且連檢驗標準，也前後不一，出爾反爾，造成人心惶惶。對中國毒奶粉的危機處理，無論亞洲的日本、南韓、新加坡、馬來西亞等國，還是歐洲的英、法、德、義、波蘭等等國家，沒有一個像台灣這樣，政府混亂、低能到真是「馬政府」的程度！
為了打扁，居然有八名檢察官一字排開、出席記者會發誓，不辦出來，就鞠躬下台。馬總統則立即呼應，「一定要辦出成果來」（中時報導）。這簡直是昭示天下：不把陳水扁定罪，誓不罷休。如此沒有基本司法概念的檢察官、如此哈佛法學博士的總統，實令人嘆為觀止。可面對三鹿奶粉等有毒食品進入台灣這麼重大的問題，馬內閣卻從來沒有部會官員一字排開、召開記者會向人民誓言，不堵住「中毒」，就鞠躬下台。
馬英九可以為「扁案」多次公開表態，但對台灣出現毒奶粉事件，卻遲遲不發表公開講話，直至事件發生一個多星期之後。他和中共領導人胡錦濤、溫家寶公開表態的時間表幾乎一樣。中國是個專制的國家，當然會草菅人命；可台灣是民選政府！是馬英九要和胡錦濤比慢、比冷漠、比麻木，還是他對「國青團應該出個胡錦濤」等不及了，自己先「馬胡」一把？而馬政府的新任衛生署長在媒體前大口吃麵包、喝奶精咖啡的可笑「政治秀」，和對岸共產黨官員當眾喝牛奶的舉動一模一樣，真是「秀」味相投。連泛藍報紙都忍不住罵：有「這種政府，活該我們喝毒奶」！
今天中國的三鹿等毒奶粉事件不是偶然的，它是制度、文化、人性都出現問題的綜合癥：奶農往鮮奶摻水或尿素，收購站加三聚氰胺，奶粉廠對此睜一眼閉一眼（或自己也這麼幹），國家檢驗部門則發給「免檢證」（只要拿到足夠好處）。這是一個上下爛透了的國家。而台灣和這個國家的經濟關係又最密切。但馬政府只是派個「詢問團」到中國走了一趟，這樣的認知水準和處理方式，只能再次證明，馬政府不僅是腎結石，簡直是腦硬化。在這種總統和先生、國家和地區都分不清楚、混亂一團糟的馬團隊和馬首腦（簡稱馬腦）領導下，台灣怎麼會不生病？
（作者曹長青為獨立評論員，更多評論見http://caochangqing.com）
