〔記者涂鉅旻、盧姮倩／台北報導〕無黨籍台北市長參選人柯文哲昨再端牛肉，主張推廣家庭醫師制度，減少醫療資源浪費。不過，國民黨空戰部隊近日傾巢而出，除藍委在政論節目控柯欺壓護理人員、研究費涉洗錢爭議，另有藍營議員昨召開記者會質疑柯政見「不新」。對此，柯昨反擊說，「三分真七分假」是藍營抹黑方式，而市府好的政策應保留，並講求執行力。
無黨籍台北市長參選人柯文哲昨再端牛肉，主張推廣家庭醫師制度。（記者涂鉅旻攝）
柯文哲昨上午召開記者會公佈「家庭醫師制度」政見，盼市府鼓勵基層醫師擔任家庭醫師，市民可選擇離住家較近的醫師成為家庭醫師，提供預防注射、定期健康檢查等服務，如有轉診需要，由家庭醫師協助轉到合適院所和科別，減少醫療資源浪費，讓市民「都有醫師好朋友」。
不過，在柯開記者會前半小時，藍營北市議員王鴻薇、李彥秀召開「柯政矇與唬」記者會，指柯發布許多新政，市長郝龍斌早已達成。王指出，柯提倡小學生設置課後及寒暑假照顧班，但北市早已開辦；普設「自動體外電擊器」（ＡＥＤ）的新政也不新，市府已在公共場所設置一千餘台ＡＥＤ，痛批柯「抄很大」。
柯文哲表示，把選戰拉回政見辯論是好事，總比派「白賊和烏賊好」，壞的政策應丟掉，但好的應發揚光大，甚至做更好。例如課後輔導、幼兒園等政策，他傾向公辦民營；而ＡＥＤ不僅要普設，還要讓民眾懂得使用。
對於遭藍委指柯曾欺壓醫護人員、過去研究經費涉「洗錢」疑慮，柯略帶不滿地說，若硬把研究經費講成「洗錢」，藍委、媒體是否應去問曾是台大教授的行政院長江宜樺、前內政部長李鴻源、國發會主委管中閔同樣問題？
一名柯辦幕僚私下表示，柯辦曾因此開過會，只要對方陣營的指控，柯辦都不會避諱，會拿出具體資料見招拆招。
