記者黃佩君／專題報導
新版「公司法」上路，洗錢防制申報從11月1日起跑、到明年1月31日截止，高達70萬家公司須進行申報。經濟部指出，由於多數是中小企業，很多「頭家」會選擇自行處理，為了方便申報，申報平台上有完整教學可供參考，企業應把握3個月時間儘速申報，若未申報可能將受罰。
洗錢防制申報教學
根據「公司法」第22條之1規定，企業須針對董監、經理人、10％以上主要股東進行洗錢防制申報。經濟部官員提醒，申報前必須先註冊帳號，因此須備妥公司營利事業統一編號及負責人身分證明文件證號；公司工商、證期憑證、負責人自然人憑證或健保卡卡號（擇一）用於驗證；公司指定的管理者身分證號及電子郵件信箱網址等連絡資料；公司指定的使用者身分證號及連絡資料。如果委託代理人申報，則須有公司代理人名稱或姓名、以及統一編號或身分證號。
經濟部官員進一步指出，申報時先前往「公司負責人及主要股東資訊申報平台」（https://ctp.tdcc.com.tw），並且先登錄系統，而該系統會像所得稅報稅系統一般，先匯入登記及稅籍資料，若有變動再進行申報，只要按下系統所匯該筆資料右側的「編輯」或「刪除」，系統即會出現職稱、姓名、證件種類名稱、證號等，可逐筆修改後按「儲存」，即可完成申報。
經濟部官員並表示，如果當事人資料沒有變動，只要按下「確定」，就可完成首次申報，「如果資料未變動，整個申報時間不會超過10分鐘」。
另外，為了方便申報，經濟部官員指出，如果當事人有相當多的資料需要申報，無法一一以手動輸入者，申報平台上也開放「檔案上傳申報」，當事人只要依平台上公告格式製作申報資料媒體、使用檔案上傳申報，就可以多筆資料一次申報，不用再一一輸入。
至於申報是否需要費用？經濟部官員表示，洗錢防制申報不需要費用，且如果申報者在申報前已準備好資料，申報速度相當快，可以自行申報，不一定要花錢找代理人代為申報。
