〔記者蘇永耀、劉慶侯、吳仁捷、楊國文／台北報導〕最高檢察署特偵組今天上午九時卅分將第五度傳喚前總統陳水扁出庭，昨天下午三時收到傳票後，陳水扁於昨晚召開記者會表示，今將前往應訊，也願被押；但會保持緘默權以凸顯政治迫害。他也請特偵組、法院將包括嘉義縣長陳明文、雲林縣長蘇治芬等無辜的人全部放出來，由他扛起台灣歷史的十字架。今天入獄，不是為個人，而是為了台灣與中國一邊一國，他願犧牲個人的自由與生命。
警方為因應特偵組前可能出現聚眾場合，連夜調來拒馬備用。（記者羅沛德攝）
前總統陳水扁（右）昨由前副總統呂秀蓮等人陪同召開記者會，他出示傳票，並預告今天會被收押。（記者羅沛德攝）
陳水扁並說，太太吳淑珍的身體是每況愈下，經常昏倒，已猶如風中殘燭。前天天氣變化，更昏倒好幾次，眼睛還倒吊，血壓也只維持在六十到三十二之間。他進去後，希望阿珍能勇敢面對這一切。
由於今天到場挺扁反扁群眾可能不少，北市警方不但在特偵組外準備拒馬，並連夜增派警力，連高雄的保五總隊也被調遣北上，若加計增派至總統府周邊者，總共將投入逾三千警力。北縣土城警方也擔心今有「大咖」被送進台北看守所，昨下午前往會勘，並緊急調來兩百餘具拒馬備用，今將視情況調派警力支援。
特偵組昨表示，今天預計只傳扁一人，未安排就訊吳淑珍，至於扁稱將行使緘默權，這是其權利，不影響案件進行，該做的程序還是要做，相關證據也不會因扁緘默而消失；至於是否聲押，將視詢答內容而定。
陳水扁昨晚在前副總統呂秀蓮、前總統府秘書長陳唐山、前行政院長張俊雄、民進黨團總召柯建銘及律師鄭勝助陪同下召開記者會。呂說，無罪推定是司法普世價值，她呼籲司法體系要做到比例原則與程序正義。
扁則說，「等這一天，已經等很久了」，他早有心理準備，一點也不意外，現任總統要收押卸任總統，他求仁得仁、夫復何求。他並宣布今將行使緘默權，等法院公開審理再向國人說明。
扁說，昨天下午接到傳票，他心裡明白一定會被聲押，法院也一定會裁准。因為特偵組八位檢察官在國民黨政府壓力下，曾發誓辦不出來就要走人，未審先判、奉命起訴。「中國海協會會長陳雲林已經回去，就是收押陳水扁的時候」。
扁表示，藍營的選舉經費就是政治獻金，他的選舉經費就叫官商勾結，「這公平嗎？」他說，檢察官心證已成，起訴書也寫好，政治案件多言無益，他會保持緘默。他重申，從政三十年絕不會貪污、洗錢，國務機要費沒有一毛錢流到私人口袋或匯往海外。
針對扁指稱「奉馬命起訴」，特偵組昨回應，沒有馬下令的問題，沒有任何壓力，特偵組依法看證據公正處理，不受任何干涉，不會未審先判。今天預計對前國安會秘書長邱義仁執行「安亞專案」等三件機密外交的一億餘元預算去向及用途，詢問陳水扁。
此外，針對竹科龍潭案及國務機要費的支用，檢方認為，扁與妻子吳淑珍、前總統辦公室主任馬永成及林德訓、出納陳鎮慧等人共謀詐欺、侵占公款，並將款項匯往海外。事後扁與林德訓、陳鎮慧涉假造帳冊資料，虛構機密外交等名目，並刪除原帳冊中用國務費付陳致中交通罰單的明細，因陳鎮慧及林德訓都曾表示扁知情，檢方將對此一併訊問，至於竹科龍潭基地及力麒建設弊案，可能留待下次再訊。
此外，審理前第一夫人吳淑珍所涉國務機要費案的台北地院，上月駁回她聲請解除境管限制，吳的委任律師李勝雄昨向高院提出抗告，李勝雄說，吳淑珍經台大醫院診斷，合法請假亦經法院准許在案，並無拒不到庭，法院認為她擅自不出庭延滯訴訟進行，讓人無法接受。
