〔記者劉力仁／新北報導〕台大新聞所教授彭文正，晚間宣布辭去正晶限時批的主持工作，他說「社會大眾要關心慈濟的問題，如果慈濟的犯罪情況這麼明顯，社會大眾都縱容，台灣無正義也無是非」，他不僅退出正晶限時批的主持工作，妻子李晶玉也將跟進。
台大新聞所教授彭文正，晚間宣布辭去正晶限時批的主持工作，妻子李晶玉也將跟進。圖為第49屆電視金鐘獎頒獎典禮，李晶玉、彭文正走星光大道。（資料照，記者王文麟攝）
彭文正的臉書全文:
慈濟封得了壹電視 封不了我的口 更封不了社會大眾的悠悠之口
釋證嚴的弟弟王端正今天下午發表4點聲明，分別為：在內湖開發案取得社會共識前，將暫時撤銷開發案；為了推動環境復育與保護，將配合北市府規劃，廣邀專家、學者和擴大公民參與，將傾聽各方意見。
我的觀點如下：
1）一邊開記者會，一邊施壓媒體老闆，要媒體配合演出「慈濟已退讓，大家到此為止」的溫馨劇。
2）在違法應立即拆除的花蓮精舍中開記者會？
3）什麼叫在內湖開發案取得社會共識前，將「暫時」撤銷開發案？
4）什麼叫為了推動環境復育與保護，將配合「北市府」規劃，廣邀專家、學者和擴大公民參與，將「傾聽」各方意見？請大家來聽你們的理念？其他全國11塊地目變更地呢？
5）洗錢呢？詐欺呢？人頭買賣土地呢？逃漏稅呢？侵佔國土呢？
6）為什麼選在「花蓮」開記者會？就和前屏東縣議長殺人被執行極刑的鄭太極一樣，總是選在屏東「搓」新聞。為什麼沒有接受媒體採訪中心記者提問？有什麼事難以啓齒？
7）海外的資産登記在誰的名下？善款為什麼在美國炒股票？有沒有投資全球最大軍火商？有沒有投資菸商？
慈濟請回答社會大眾以上問題。你關得了正晶限時批，究竟還是會被全民限時批。
