前總統馬英九心腹金溥聰，被爆是兆豐金洗錢案發生時的駐美代表。（資料照，記者項程鎮攝）
〔即時新聞／綜合報導〕公股行庫兆豐金控旗下兆豐商銀紐約分行，因涉嫌違反銀行保密法及反洗錢法，遭美國紐約州金融服務署重罰1.8億美元（約新台幣57億元），不只重創兆豐銀8月獲利，更創下台灣金融業在海外被罰的最高紀錄，留下難堪汙點。對此，名嘴蔡玉真點名4個人要釐清責任及說明清楚，除兆豐金前董事長蔡友才、金管會前主委曾銘宗，還有一位就是案發時任駐美代表的金溥聰、時任兆豐金的馬前總統夫人周美青。
美國紐約州金融服務署在執行2015年1至3月間的金融業務檢查時，認定兆豐銀辦理匯款業務時，有「應申報疑似洗錢交易而未申報」的行為，雖然兆豐銀申辯這純粹是認知上的差異，但經過雙方協議，兆豐銀董事會已簽署協議，將在紐約州金融服務署指定的法遵顧問下監督，改善法令遵循功能，同時繳交1.8億美元罰金。
財信傳董事長謝金河日前分析此事指出，「洗錢的主體…是誰在洗錢？卻完全沒有一家媒體追蹤報導。洗錢的人沒事，罰款卻全民負擔，這是多麼奇怪的事？…兆豐金有前總統夫人在此任職，譲洗錢案格外敏感…民進黨已完全執政，應該把這個洗錢案的內情完全揭露，攤開在陽光下，這才是釐清爭議最好的方式！」
根據《新唐人亞太電視台》報導，蔡玉真也向媒體指出，「大家應該很清楚吧！駐美代表那個時候是誰？金先生！周美青那只是讓大家懷疑說，兆豐金涉及到這麼大的一個法律問題，這個違法事件，它的法務部門應該不可能不知道，甚至她還是兆豐基金會裏頭重要的負責人…」。
