記者劉志原／特稿
吳淑珍在偽造文書部分及南港展覽館案認罪，並強調陳水扁對於海外匯款及她收政治獻金不知情，最後還向外界道歉並強調隨傳隨到。珍表達悔意值得肯定，但與扁切割這招能否奏效讓扁家脫身，恐怕還很拚。
吳淑珍昨天認罪的偽造文書，是九十五年十一月間查黑中心陳瑞仁檢察官起訴指她與陳水扁等人以不實發票核銷國務機要費的部分，若吳淑珍在兩年前北院開庭時出庭認罪，或許較能說服法官，認定她犯後態度良好。
吳淑珍昨天二度出庭，離上次開庭已兩年多，她還一連請了十七次假，偵辦單位也從查黑中心換成特偵組，被指為扁家大帳房的陳鎮慧也緊咬扁珍涉不法，且在國務機要費的不法金額也從當年的一千四百多萬元，暴增至一億多元，加上還有洗錢、收賄等案，不法金額恐逾十億元，陳水扁也因此被收押，而且還有二次金改等案待查，今已非昔比，吳淑珍昨日認罪，效果十分有限。
以昨天吳淑珍坦承的偽造文書罪來說，等於直接證明當年的確是「報假帳」，這極有可能弄巧成拙，讓法官形成對扁珍都不利的心證，不僅救不了扁，而且還可能打亂陳水扁的辯護策略，陳水扁在國務機要費中要脫身，唯一的活路，就是證明錢是用在公務上。
珍在南港案中遭檢方認定涉洗錢及貪污，而洗錢的前提為錢是不法所得，但她似乎只認洗錢卻未認貪污，若她僅認洗錢，這部分認罪恐也難以成立，僅能說她坦承有收錢有匯款，但仍是否認犯罪，她昨天的認罪，僅能視為意圖與扁切割，但恐仍是幫不了扁。
