〔記者張瑞楨、孫義方、楊政郡／綜合報導〕警方持續偵辦王姓組頭遭綁架勒贖案，為掌握贓款流向與匯款帳號情況，昨在檢察官指揮下，一連凍結近40個帳戶，部分持有帳戶的廠商獲知，立即趕往刑事局中部打擊中心說明，擔心戶頭被凍結，員工薪水及年終獎金將發不出來。
另據了解，被害人家屬18日接獲勒贖電話後，並未向警方報案，而是在驚恐之下向台中縣一警官徵詢意見而曝光，台中縣警方19日得知介入調查前，家屬已把4000萬元匯入國內的23個帳戶內，以規避洗錢中心查緝，隨後又匯出2800萬元。王某返台後，已初步向警方提供5名可能涉案對象，檢、警將儘速調查。
王某昨天並未返回豐原老家，其母親與胞姊拒絕回答任何問題，僅強調她們很擔心爾後可能會有人身危險，王母並說，其子「生意」做得沒有外界傳聞般龐大。
警方指出，案發後，王家不太願意警方偵辦，也拒絕警方進駐王家監聽電話，家屬希望用「道上方式」解決，並希望警方如果要偵辦，等王某脫身之後再說，警方還一度透過機房監聽手法掌握訊息。
外傳王家曾透過雙方都可信任的第三者斡旋，警方也正在釐清第三者的角色。
另檢、警昨在銀行的協助下追查匯款流向，並凍結近40個帳戶，但帳戶剩餘贓款數量，檢方三緘其口。部分帳戶被凍結的地下匯兌公司人員昨曾前往中打中心說明，據匯兌業者說，他們只是一般的公司，因為在兩岸都有設據點，所以在同業間有匯兌的需要時，彼此都會協助調度，他們也不知道錢的用途是什麼，就幫忙匯兌，現在錢被提領走，留在戶頭內的錢都是公司要支付貨款用的，如今被檢警凍結，公司運作將成問題。
警方說，經初步清查，有些公司確實是做合法的生意，帳戶內的存款也是公司經營所得，不過因為曾有贓款流通因而遭凍結，現在所有帳戶都在清查稽核中，警方也無能為力。
洗錢一下指 贖款大漂白

警方表示，上述手法形式上並沒有跨國匯款，但實際上卻已達到跨國匯款的目的，據美國緝毒局分析，中國是上述地下金融體系的大本營，印度與巴基斯坦也有類似體系，經營這種體系各據點的人都是血親或姻親家族成員，特徵是匯兌者不需留名，幾乎沒有正式交易紀錄，快速且手續費低廉，甚至不需手續費，靠美金兌換人民幣與台幣的匯差賺錢。
組頭王 六合彩月績2.6億

王某家屬經營的「事業」有多大？豐原警分局去年11月7日夜間，就於豐原市自強南街某公寓4樓查獲王某胞姊與表弟涉嫌經營的「香港六合彩簽賭營運中心」，該中心聘雇6名員工，每月營業額達2億6千萬元。
地方人士說，被綁的王某，早年家境並不富裕，靠著經營六合彩發跡後，開始出入酒店，一擲千金，但7、8年前，開始要把「事業」西進中國之時，曾因過度招搖被人勒索，之後他的行事轉變得很低調，也不再隨意進出聲色場所。
