〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世收賄貪污案，戳破馬政府「清廉」假象，沒想到監察院長王建煊今（4）日卻說，「馬英九貪腐、用人不當，那民進黨呢？」引來網友罵聲連連，痛罵監察院什麼弊案都查不到，比週刊還沒用，王建煊「自己都不慚愧嗎」？
監察院長王建煊談論林案時說「馬英九貪腐、用人不當，那民進黨呢？」引來網友罵聲連連，痛罵監察院什麼弊案都查不到，比週刊還沒用，王建煊「自己都不慚愧嗎」？（本報資料照，記者簡榮豐攝）
更有網友引述國民黨立委羅淑蕾的話，諷刺王建煊「活生生的九品官當一品官的例子」。
根據《中央社》報導，王建煊今日提到林益世案，大力為馬英九護航，認為馬英九處理得很好。但身為監察院長的王建煊，卻沒有檢討政府官員，反而檢討起在野黨，「民進黨指責馬英九時，有沒有指指自己？說馬英九貪腐、用人不當，那民進黨呢？」王還稱自己是說「公道話」。
網友批評，監察院在這次事件完全狀況外，居然沒有先檢討自己，反而在怪民進黨；網友反譏，監察院長要民進黨想想自己，那王建煊有沒有想到自己，「坐在這位上是幹啥用的？」
王建煊「怪罪在野黨」的說法，在台大批踢踢實業坊（telnet://ptt.cc）被「噓」爆，網友砲轟王建煊「自己人貪污，第一個檢討別人」、「監察院長打不到老虎自己都不覺得慚愧」、「看你這發言就知道馬英九用人不當」、「比《壹週刊》還沒用的監察院」。
甚至有網友找出過去王建煊評論陳前總統案件時，曾說「看到有人鞠躬道歉，我希望明天早上有大新聞，有人切腹自殺，那才像話，有本事就要做到這樣！」網友呼籲，如果王建煊要求民進黨用「同樣標準」，現在怎麼不呼籲林益世「切腹自殺」。
網友嘲諷，依照國民黨的邏輯，千錯萬錯都是阿扁的錯，所有國民黨的無能、貪污，錯都在民進黨，要檢討的都是民進黨。
也有網友針對王建煊的身分質疑，監察院對偵辦中的案件應該保持中立，怎麼會評論偵辦中的案件，還要求在野黨「檢討」。
相關內容請見：
行李箱裝6300萬救子？林益世母主動到案
林益世案 馬政府民調跌谷底
檢疑有洗錢之虞 彭愛佳恐轉列被告
林益世母主動到案 快步入特偵組
馬清廉執政破功？藍綠籲辭黨主席
林益世分身 聶存賢到案
追賄款流向 擴大查林益世案
彭愛佳逗陣神隱 中視快鎖粉飾
彭愛佳說謊 網友質疑主播公信力
藍營人士︰陳揆下台 才能徹底止血
林益世案 綠營點名陳冲下台
馬急著切割 火速開除林黨籍
馬要講肅貪 下令44高官上課
林益世國王人馬 馬英九別想撇清
被索賄錄音提及 藍委王進士喊冤
林支持者質疑派系惡鬥 王金平苦笑
檢方認定 林施壓中鋼中聯
林益世：要處理好幾個委員
林自稱能擺平中聯董座人事
二度約談 訊問十小時 林妻彭愛佳請回
2559頭一夜…只睡兩小時
林案牽絲攀藤 中鋼高層人人自危
林益世施壓 翁朝棟曾怨屈辱很大
