〔記者王百鍊／二林報導〕詐騙集團佯裝彰化縣二林郵局主任，以電話向二林鎮一名婦人詐騙，婦人深信不疑，準備了163萬元要交付，員警苦勸無效，只得親自帶她到二林郵局求證，確認郵局並無主任職稱，婦人才恍然大悟，保住畢生積蓄。
彰化縣二林鎮一名婦人險被騙走163萬元，幸員警及時勸阻，婦人（右）赴二林分駐所向員警道謝。（記者王百鍊攝）
二林鎮蔡姓婦人上週六上午接獲自稱二林郵局主任的電話，對方先假裝問婦人有無託人前來領錢，婦人答稱沒有，對方突然指婦人帳戶涉洗錢，且已有員警到場調查。
隨後又有另一名自稱是員警的男子接過電話，強調婦人已遭到通緝，所有財產必須遭扣押，但是可以把錢先交給公家機構保管，會派人前往拿取，事後如果證明沒有嫌疑，不但可以將錢領回，而且還會補貼利息。
婦人嚇得趕往二林鎮農會提款，此時對方又稱二林鎮農會、郵局及其他金融機構都有職員涉案，因此要求婦人如果遇到行員問到領錢用途時，就答稱是要買房子。
婦人在農會領了63萬元後，回家要拿取另一家銀行存摺準備再領取100萬元，剛好遇到友人，友人得知後雖然告知是遇到詐騙集團，但婦人仍然不信，友人只好打電話報警。
二林分駐所洪啟原等3名員警立刻趕到婦人家中，但是婦人仍深信「假警察」而不信真員警，員警只得親自用巡邏車載她到二林郵局求證，直到郵局人員證實並沒有打電話給她，且局內只有經理並無主任職稱，婦人才知被唬得差點將數十年來積蓄拱手送人，因此昨天再度前來分駐所向員警道謝。
