〔記者姚岳宏／台北報導〕網購千餘元的衣服，竟然付出83萬元！
知名國民衣lativ網購平台，遭歹徒利用為詐騙工具，民眾在該網站購物後，卻接獲騙徒來電聲稱付款誤設分期，要求到提款機前操作取消，單單一個月就有47人報案受騙，平均每天有1.5人被詐，粗估財損440多萬元，其中曹小姐就被詐了83萬元。
lativ是知名國民衣品牌，走的是平價路線。（圖：記者姚岳宏翻攝自lativ官網）
據了解，lativ是5年前創立的網路郵購服飾品牌，沒有實體店面，因標榜「台灣製造」價廉質優，網路服飾銷量全台第一，常供不應求，後因產能關係，移至中國及越南等地生產，今年初還因移除產地標示，一度引發網友拒買風波。
騙徒顯然相中lativ的網路客源多，而盯上這個網購平台，台北曹小姐就報案指出，4月間她在lativ網站購買1千多元衣服，超商取貨付款後，上月19日晚卻接到自稱lativ客服人員的電話，「曹小姐，不好意思，因為超商店員刷錯了妳的條碼，造成誤設成12期的分期扣款」。
接著，自稱銀行人員也來電，「為保障妳的權益，麻煩妳到ATM操作」，曹小姐被指導利用匯款及現金存款等方式，兩天內操作了16次，匯出40萬元，後來又是佯稱金管會人員來電，「曹小姐，妳的資金操作頻繁，疑涉洗錢…」，令她將帳戶內剩餘的43萬餘元都提出來，隔天上午到古亭捷運站交給金管會人員監管，被害人又被剝了一層皮。
事發後，lativ雖然在官網提醒會員提高警覺，表示該公司不會以電話要求操作ATM完成任何設定，這全是網路詐騙手法。但警方指出，網路商家除消極被動地在網站宣導外，也應積極加強防駭措施，確實保護客戶個資安全，民眾若有任何疑問，可撥打165反詐騙專線查證。
