洗車廠掩護詐欺洗錢機房。（記者邱俊福翻攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕男子賴康維涉嫌出資結合天道盟太陽會楊梅分會長盧德威，設置詐欺轉帳機房，協助詐騙集團洗錢，且以洗車場為掩護，每天僅專洗賴嫌的BMW轎車，結果因機房搬遷，將大批中國銀聯卡、U盾等等丟棄停車場垃圾桶露餡，刑事局偵四大隊第三隊昨天循線搗破，逮賴、盧等10人到案。
男子賴康維、盧德威等10人送辦。（記者邱俊福攝）
警方查扣現金580多萬元，以及筆記型電腦、電腦主機、U盾、銀聯卡、手機、帳冊與空氣長槍2枝、鎮暴槍1枝、監視器、BMW等4輛轎車贓證物。（記者邱俊福翻攝）
警方調查，今年2月開始，該集團專門提供給詐騙集團人頭帳戶，當有被害人將贓款匯入後，因提款機銀聯卡每日僅能提領1萬元，便將贓款打散到其他的帳戶，交給車手集團提領。38歲賴嫌到案後則表示僅從事博弈洗錢，否認跟詐騙集團有關聯，盧嫌則否認不法。
警方表示，今年1月間，該集團原本機房設置在台南，春節過後欲搬遷到桃園市楊梅區重新設置，便將大批中國銀聯卡、U盾、行動電話丟棄在台南一家停車場垃圾桶內，停車場收費員發現後報警，立即組成專案小組追查。
經多日偵查，發現機房位處於桃園市楊梅區一處連棟透天厝內，1樓外觀以洗車場做為掩護內部實則做為詐欺轉帳機房洗錢之用，且為了躲避查緝，成員每日都假裝洗賴嫌的BMW轎車，其實是進行把風。
昨天，警方前往查緝一舉破獲，逮捕賴等10人，期間從事轉帳的彭女、聶女，見警方攻堅還將大批銀聯卡放入胸罩內，被眼尖幹員識破，還怒嗆「我喜歡、我舒服，怎麼樣」，讓幹員搖頭。
警方現場查扣現金580多萬元，以及筆記型電腦、電腦主機、U盾、銀聯卡、手機、帳冊與空氣長槍2枝、鎮暴槍1枝、監視器、BMW等4輛轎車贓證物，另查扣電腦內初步鑑驗有大量接受客戶轉帳人民幣洗錢等相關資訊，全案依法移送桃園地檢署偵辦。
