
〔記者施曉光、邱燕玲／台北報導〕為反對檢察總長任命案，國民黨立委邱毅與花蓮地檢署檢察官李子春及一群媒體名嘴，昨天發動群眾在立法院外陳情抗議，向在院內行使同意權投票的立委施壓，要求不同意謝文定任命案，期間幾度發生推擠失控，還有人太熱昏倒。


胡揚言：宋若放水 讓他人間蒸發

其中身為檢察官的李子春，不但參與這場街頭行動，還帶領群眾高喊「讓我們把貪腐階級打倒，把他們關進大牢好不好？」引起爭議。
此外，胡忠信等媒體名嘴質疑謝文定不敢辦高層弊案，高喊「謝文定空白票，謝文定空白票」，甚至還引導民眾說出，如果有那個立委投謝文定一票，就是「豬仔議員」。胡忠信還揚言，如果宋楚瑜放水，要讓宋從人間蒸發。
抗議期間胡忠信等人還帶部分群眾進入立法院面見立法院長王金平，表達立場，王金平低調回應會反映他們的心聲。
群眾頂著大太陽一直到中午，當聽到立法院議場內謝文定沒有通過同意，現場響起掌聲，高喊「勝利」，才結束這場抗議活動。
胡忠信與立委邱毅當場宣佈，這是人民的勝利，並要求陳總統提名黃世銘、楊大智等人當檢察總長，最重要的是花蓮地檢署檢察官李子春必須進入特偵組。
胡忠信指出，五月二十日他們將在中正紀念堂發動另一波「百萬人民站出來」，向陳水扁總統嗆聲，逼總統下台。
總統府公共事務室昨晚發布新聞稿指出，胡忠信去年十月在電視談話節目中指稱陳幸妤去年在美國開設銀行帳戶洗錢，完全是空穴來風，總統府對此表達嚴厲譴責，要求胡忠信三日內公開致歉，否則將尋求法律途徑，以求還原事實真相。
總統府表示，對於近日許多「媒體人」在電視節目針對總統及總統家人傳遞不實訊息，總統府認為這不是新聞工作者負責任的行為，府方深表遺憾。
