〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁、吳淑珍夫婦涉龍潭購地、二次金改收賄案等弊情，均已判決確定，經高檢署向高等法院聲請訂應執行刑，高等法院認定，扁、珍兩人分別各涉四罪、七罪，依數罪併罰規定，昨裁定扁、珍均應執行刑法舊制最高的廿年徒刑，扁併科罰金兩億五千萬元、珍為兩億元，罰金均可以六個月比例計算易服勞役。
以扁而言，若計算易服勞役一天折算罰金的代價，將達一百卅八萬多元，珍也有一百一十一萬多元。
扁、珍另涉國務機要費貪污案，最高法院將兩人在二審獲判無罪部份撤銷發回高院，正由高院更審中。法界人士指出，將來國務費案判決結果，扁珍若判有罪，只要不是判無期徒刑的罪，因舊法法定刑上限就是廿年，不會影響刑期。
高檢署日前將扁、珍所涉數罪併罰案，向高等法院聲請合併訂應執行刑，分案後分別由刑十三庭、刑十二庭審理，兩合議庭裁定一致指出，扁、珍兩人各涉犯數罪，犯行有橫跨九十五年七月修改的新法之前、之後，依法均採較有利於當事人的相關法律規定。
裁定指出，陳水扁部份，涉犯龍潭購地、陳敏薰買官收賄案、龍潭購地洗錢罪、二次金改向元大馬家收賄等四案，已陸續被判刑定讞，總刑期是卅一年徒刑，罰金共兩億五千八百萬元，因此依修正前刑法第五十一條第五款等規定，昨裁定扁為有期徒刑上限的廿年徒刑、併科罰金兩億五千萬元，罰金可易服勞役。
至於吳淑珍部分，則涉龍潭購地收賄及洗錢案、陳敏薰買官案、南港展覽館圖利案、國務費案教唆偽證案、二次金改等七案，均判決定讞，合議庭昨裁定珍應執行廿年徒刑，併科罰金兩億元，罰金可易服勞役。
