〔記者邱俊福／台北報導〕台灣與澳洲警方首度聯手破獲跨國走私毒品案，男子黃政欽、盧毅軒入境澳洲，涉嫌在雪梨市租屋，自中國走私大量毒品至當地，澳警接獲情資，尋求刑事局合作，本週一將黃等2人逮捕，並截獲夾藏18公斤安非他命的6組折彎機具，正追查其他共犯。
毒犯將以茶葉真空塑膠包裝夾藏安毒，塞進折彎機具內郵寄到澳洲，被當地警方搜出18公斤安非他命。（記者邱俊福翻攝）
警方說，33歲黃嫌與23歲盧嫌，今年9月6日分別以經商與讀書為由入境澳洲，並在雪梨市租屋居住，將夾藏毒品機具寄至租屋處，由黃嫌收件，而夾藏的安毒，外表以裝填茶葉的真空塑膠包裝掩飾，再藏入機具內，從中國廣東省深圳市寄送到澳洲，預估一公斤可在澳洲販售約6、7百萬元台幣，約為我國市場的5倍價格。
警方說，澳洲聯邦警察於監控一宗販毒、洗錢集團時，發現該集團有台籍嫌犯，涉嫌策劃自中國、東南亞地區走私安非他命、K他命等毒品至澳洲，上月間便主動向刑事局尋求合作。
刑事局提供澳洲警方鎖定的黃、盧2嫌背景、出入境資料，以及清查2人相關通聯紀錄，澳洲警方則實施多日的跟監、蒐證，本週一在澳洲雪梨市，逮捕接貨的黃、盧2嫌到案。
由於全案疑似國際毒梟利用台籍嫌犯自中國走私毒品進入澳洲，為追查安非他命毒品來源，刑事局、澳洲聯邦警察將提供相關情資，交給中國公安部禁毒局持續追查。
