〔記者林俊宏、劉志原、楊國文／台北報導〕前總統陳水扁二度被台北地方法院裁定當庭釋放，最高檢特偵組昨天下午收到裁定書後立即開會討論，決定儘速補強相關證據，本週內二度提出抗告，並請求高院自為裁定收押陳水扁。
扁律師鄭文龍日前已對特偵組打算抗告表示尊重，「只好去面對」，但檢方再提抗告會耗費司法資源，他將會援用最高法院過去相關裁定等，要求法院依法駁回。
高等法院昨則表示，收案後會重新分案，不會是上一次裁定發回的同一庭高院法官處理；但若發回，仍由北院周占春所屬合議庭審理，有法官認為，特偵組及周占春都表達希望高院自為裁定，高院若認為地院裁定有違誤，不妨自為裁定，不但可儘快將裁定案確定，並可避免浪費司法資源。
目前二審法院「自為裁定」羈押被告的案例僅一件，為前立委游淮銀涉嫌掏空東企，九十四年經檢方聲押後，台東地院裁定交保，檢察官抗告後，花蓮高分院開庭傳游出庭，當庭「自為裁定」羈押游。但游案是偵查中聲押，扁則是已遭起訴正由法院審理中，若扁案由高院自為裁定，將創司法史首例。
此外，台北地院二度裁定扁無保獲釋的裁定書昨出爐，內容多達十九頁，也創下最有「份量」裁定書的司法紀錄。
雖然特偵組提出陳水扁替部屬馬永成等人請律師，試圖影響被告說詞，或曾獨自前往檢方應訊、支開隨扈找黃姓少年算塔羅牌等有逃亡之虞，但地院合議庭均認定事證不足，沒有羈押必要性。
特偵組主任陳雲南昨天說，檢察官看過裁定書後，認為「原裁定理由不備」決定提抗告。依照上次抗告的速度研判，檢方最快今天就有可能完成抗告手續。
若檢方這次抗告再挫敗的話，是否會改以二次金改等案來聲押陳水扁？陳雲南表示，特偵組現在還沒有考慮到那個地方，目前先針對裁定結果來處理。
陳雲南並說，檢方偵辦機密外交案部分，昨天已將暫列證人身分的前外交部次長高英茂做出境管通知處分，並傳訊四女一男等五名證人，協助釐清洗錢案細節，同時將開發金總經理辜仲?涉嫌協助吳淑珍海外洗錢案部分，簽分「查字案」調查。
