〔記者蔡宗憲／屏東報導〕恆春半島觀光民宿業進入淡季，加上中國觀光客量減少，不少業者叫苦連天，積極爭取其他各國旅客，有詐騙集團看準這點，利用國際訂房網頁，以英文郵件聯絡刷卡匯款，在請民宿業者轉部分款項到導遊帳戶，連續2名業者都因此收到銀行「警示」，警方提醒，業者收款後勿答應轉出款項，待對方真的入住再後續處理，以免受騙。
詐騙集團傳出以新招詐騙民宿。墾丁民宿示意圖，與新聞事件無關。（記者蔡宗憲攝）
疑似詐騙集團以英文溝通。（記者蔡宗憲翻攝）
「帳戶真有款項入帳，實在防不勝防啊！」受害業者阿燦說，這起疑似詐騙案件，是一名自稱不通中文的「外國人」，透過國際訂房網站以多家信用卡刷卡，還訂了多個房間要價近10萬台幣，待款項入帳後，他又以英文信件來拜託，希望幫忙處理當地導遊費用。
對方在信件中寫「我用信用卡付費時，一共會授權刷卡4420美金，其中3220美金支付你飯店住宿費用，另外1200美金請幫我匯款給台灣導遊，因為他並沒有刷卡機器來接受我們的付款。我們所有的付款都用信用卡，請你在刷卡後將錢轉匯給我們的導遊。」
阿燦指出，款項確實在戶頭中，他們認為沒問題，便匯出所謂的「導遊費用」，沒想到就接到銀行的關心電話，認為信用卡有問題，後來也發現所謂「台灣導遊」，名字竟是用簡體字書寫，他們才認為可能受騙，連忙向恆春警方報案。
恆春警方表示，這種疑似「洗錢」的詐騙手法相當特殊，因為民宿業者實際上沒有損失「自己的金錢」，目前2起案件的帳戶都列入警示，都尚無實際產生被害人，其「導遊帳戶」因被銀行盯上，也還無現金未被提領走，警方也利用此案例提醒民宿業者，類似情況勿答應匯出款項到其他帳戶，就不至於被詐騙集團利用。
