〔記者許明禮、沈繼昌╱綜合報導〕檢警昨天透露，朱木炎是上了視訊辣妹的當，才落入詐騙集團陷阱，朱木炎大聲喊冤，強調絕未上色情網站，只是在個人網站和一般網友聊天，絲毫不知道女網友和詐騙集團掛勾。
朱木炎父親朱耀龍與母親鍾蔥妹昨天感謝警方破案，不過希望檢警能還原案情真相，給他們家人一個交代。對於朱木炎是否上過辣妹視訊網站一事，家人以「不清楚，也不置評」回應，但希望大家給朱家平靜空間。
檢警昨天逮捕九名成員，朱木炎原本打算下午四時和體委會主委陳全壽召開記者會，對外說明整件事的來龍去脈，但警方告知他仍有多名歹徒未落網，為免打草驚蛇，臨時取消記者會。
但對專案小組一再對外透露，朱木炎因上色情網站才成為歹徒獵物，朱木炎鄭重否認，他坦承有上網習慣，在雅虎也有個人網頁，經常會和網友聊天，或是和他們談跆拳道方面的問題，對象大多是粉絲或學弟妹。
朱木炎表示，他和這名女網友聊天多次，但不了解對方身分，他在網路上也使用假名，在聊天尺度上很少觸及「限制級」話題。朱木炎強調，他在雅典奧運奪金後，手機號碼就沒換過，電話幾乎是半公開，歹徒要到他的手機號碼並不困難。剛開始歹徒只是恐嚇他，他為了息事寧人付了九萬元，但對方表示沒收到錢，要他再轉帳，後來都是歹徒騙到密碼後自行轉走。
國立體院跆拳道教練湯惠婷也力挺朱木炎，認為他不可能上色情網站和辣妹聊天，以她的了解，朱木炎「沒這個膽」。
受騙又遭中傷 英雄難堪
記者黃敦硯╱特稿
「我根本沒做錯什麼事，要小心什麼？你們都不怕警察啊？」「沒辦法，你是金牌，你的身分很特殊。」
恐嚇朱木炎的詐騙集團，躲在中國對岸，不停打電話恐嚇他，即使當朱木炎告訴對方他已報警時，詐騙集團不但絲毫不為所動，更反而將原本還要開口勒索的一百萬提高到三百萬元，態度相當囂張。
朱木炎究竟是如何被騙？
在警方眼中，朱木炎其實是個相當單純的運動員，只是一時好奇想要到網路上與人交友，不慎在網路視訊中被詐騙集團盯上，對方先藉口誆騙朱匯出兩、三千元，接著再以匯款戶頭已遭警方鎖定，騙稱朱的行為可能違反洗錢防制法，揚言要抖出相關事情讓他「身敗名裂」。
而愛惜羽毛的朱木炎，原以為匯錢就能了事，沒想到，詐騙集團如吸血鬼般不放過他，使他被迫一再匯款，最後一口氣被騙了一百一十萬。
朱木炎遭恐嚇詐騙集團勒索一案發生後，對於朱木炎被騙的傳言有很多，有人揣測是「喝花酒」、「遇到仙人跳」，甚至連「嫖妓」、「白嫖」的說法也出現，讓朱木炎的形象受到很大的損傷。
據警方調查，朱木炎是在網路視訊聊天室中，與女網友交談，打算相約見面，但對方未出面，而朱木炎的身分也被對方套出來，警方檢視整個過程，朱木炎根本未曾與女網友碰到面，這也就是說，所謂「遇仙人跳」、「白嫖」、「上酒家」等不堪的說法，純屬揣測之詞。
