〔記者張文川／台北報導〕台北地院審理前總統馬英九在2013年引爆「9月政爭」的洩密、教唆洩密案，定今天下午4時宣判，馬英九能否憑所辯的「總統行政特權」順利脫罪，備受矚目，若被判有罪，馬將是繼前總統陳水扁後，第2位被判有罪的卸任總統。
台北地院審理前總統馬英九洩密、教唆洩密案，定今天下午4時宣判，馬英九能否憑所辯的「總統行政特權」順利脫罪，備受矚目。（資料照）
台北地檢署起訴認定，馬英九於2013年8月31日時任檢察總長黃世銘向他報告案情後，為了政局安排，遂洩漏偵查秘密給時任行政院長江宜樺、總統府副秘書長羅智強，9月4日又黃世銘對江宜樺洩密，北檢依刑法洩密、教唆洩密、違反通訊保障監察法、個人資料保護法等罪起訴馬，法定刑期最重可判3年。
黃世銘前年已被高等法院依洩密罪判刑1年3月、得易科罰金45萬定讞，馬則在卸任總統後免除刑事豁免權，北檢去年12月啟動偵查，約談馬、羅、江等人，今年3月14日起訴馬。
案經北院法官唐玥獨任審理5個月，開庭5次，上月7日辯論終結，馬英九辯稱黃世銘當時已向他說此案只有行政不法，沒有刑事不法，而是行政不法，且書面報告他沒全部仔細看，未注意到報告中有後續偵查作為，但檢方調查，馬在書面報告上親自在多處畫紅線、加框註記，顯示知情；馬並稱請黃向江報告，是因江是黃的直屬長官，請黃向江報告是要補足程序。
馬英九答辯時主打「總統行政特權」，主張總統有權知道刑事偵查中案件以預做穩定政局的危機處理；但檢方認為馬曾任法務部長，應知嚴守偵查不公開，卻仍對外洩漏偵查中案情，「總統應有其他的處理方式，沒有洩漏案情的必要性與急迫性」，認為馬與當年前調查局長葉盛茂向扁透露洗錢資訊一樣，觸犯洩密罪。
柯建銘另提刑事自訴，控告馬同年9月1日凌晨致電教唆黃世銘於同日中午再赴官邸第2次向馬報告案情，涉教唆洩密，北院一審今年3月28日判馬無罪，柯上訴二審審理中。
