
〔記者蔡文居／台南報導〕台南檢警調昨天出動上百名幹員，全國同步掃蕩一個專營中小企業放貸的地下錢莊，逮捕主嫌許富銘等8人，還首度查獲暴力討債集團私設的監聽站，正追查有無電信公司員工涉案。

台南地檢署表示，許富銘集團成員佯稱「中央信託局放款部專員」，以免保證、免抵押，向廠商遊說申辦短期信用貸款，先以一般銀行年利率12%計息，隨即威脅提兌支票造成跳票，逐步調升至每5天12%，初估牟取的不法利益高達數億元，其中某廠商借款8、9千萬，已還6千萬，欠債仍有1億5千萬。
檢調也在台中市大墩路某大樓查獲監聽機房，查扣正對被害人監聽的電話機組、解碼器、錄音機各3組。
檢調表示，許富銘集團以監聽來掌握被害人行蹤，如果被害人或家屬報案，警方與之連繫時，集團就能掌握偵辦方向及進度，等於間接對檢警進行反監聽。藉此逼迫被害人、家屬出面償債及規避查緝，檢調還是第一次碰到這種逼債手段。
台南市調站去年初接獲檢舉，調查經年後，昨天由南檢檢察官曾昭愷指揮警、調上百人，兵分14路在全台同步搜索，拘提許富銘（36歲，有重利前科）等8名主要成員到案。
檢調查出，許富銘在桃園自設「全虹租賃」並任董事長，並分設台北總公司、台中市、高雄市分公司及「輪盤賭博網站電腦中心」從事高利放貸業務。
受害者無力償還時，許富銘集團便以開槍恐嚇，即使受害廠商不堪重利負擔宣告倒閉仍不罷手，繼續唆使黑道強制、綁架、毆打受害人，再偽造債權憑證向法院聲請扣押，霸佔受害人廠房。
檢方除依涉嫌常業重利、組織犯罪、恐嚇、洗錢防制法偵辦，另以許富銘惡行重大，提報「治平專案」檢肅對象，移送治安法庭審理。
