〔記者劉慶侯／台北報導〕天道盟太陽會長凌志成的妻子曾珮榕，涉嫌長期利用「亞洲抗老化美容醫學會」名義，對外以秘書處秘書長職位自居，指說要成立醫療美容診所，四處吸金；近年有投資者察覺是幌子，要求退款，曾珮榕就抬出道上赫赫有名的凌志成，恐嚇被害人。
台北市南京東路3段的極致全方位診所。（記者姚岳宏攝）
天道盟太陽會長凌志成。（記者劉慶侯攝）
嫌犯曾珮榕。（記者劉慶侯攝）
台北市刑警大隊偵四隊經長期蒐證，查出曾珮榕在北市南京東路設立「全方位美容健康診所」，疑作為洗錢和幫會據點，昨利用全國大掃黑時機搜索，將曾珮榕及凌志成檢肅到案。
警方表示，53歲的曾珮榕，98年就以「亞洲抗老化美容醫學會」名義，多次參與舉辦學術大會，邀請名醫大談發表最新尖端再生醫學；曾婦並以秘書處秘書長的身分接受採訪，並獲報導，因而小有名氣。
小曾珮榕的1歲的凌志成，是本省掛黑道向來以兇悍著稱的天道盟太陽會會長，北北基一帶的江湖上，具一言九鼎的實力，道上都會賣他面子。
警方表示，曾珮榕在科技生醫界闖出名號後，開始對外放話，將成立最尖端科技為主的美容生醫診所，廣為吸引金主慕名投資，許多投資者投入資金多年，卻見曾珮榕毫無動靜，懷疑遭她詐騙，要求退款卻被拒，憤而告上法院。
不料，曾珮榕為恫嚇退股者，阻止其追討債款，於是抬出老公凌志成，凌某以黑道大哥姿態讓退款者知難而退，甚至率多名重量級大哥在法院外堵人，讓被害者心生畏懼而噤聲。
警方根據5名被害者指證，並長期蒐證，昨將凌、曾夫妻檔檢肅到案，警方發現某竹聯幫大哥級人物可能涉案，正深入蒐證。
