記者林慶川／特稿
特偵組當年成立的目的，是要超越黨派，獨立辦案，但近年來，其偵辦的案件，不僅屢遭質疑「辦綠不打藍」，還能影響總統大選，甚至在此次的「關說門」事件中，成了政爭工具，此時，國人也應該慎重面對特偵組的存廢問題了。
去年十月，民進黨籍立委就曾提案要將法院組織法第六十三條之一、即特偵組設置法源依據刪除，來廢掉特偵組。
民進黨立委的不爽，其來有自，二○○八年，特偵組偵辦扁家疑涉海外洗錢密帳案，特偵組檢察官曾一字排開召開記者會，並指「這個案子若辦不出來，就下台」，引起外界痛批未審先判。
二○一二年，馬、蔡競逐總統大位，選情膠著時，特偵組卻火速偵辦蔡英文被控涉及宇昌案，選後雖以查無不法簽結，但蔡已受創敗選。
此次，特偵組又以一份關說調查報告，強逼法務部長曾勇夫下台，並引爆了「九月政爭」，讓馬英九有機會開除王金平黨籍後，順勢讓王丟掉立院院長寶座。
特偵組不僅是辦案常有政治考量，也充滿「人治」及「權力過度集中」問題，不管是特偵組，或其前身「查黑中心」時代，過去的檢察總長均僅督導性質，實際是由一名主任來統籌各項辦案事宜，但黃世銘上任後，大權一把抓，事必躬親，檢察界有人諷刺黃是檢察總長兼特偵組主任。
特偵組目前擁有極端權力，宛如不受控制的巨獸，也因此，有外界認為應該廢除，改由亦是偵辦重大貪瀆、經濟犯罪案件的一審地檢署檢肅黑金專組偵辦替代即可，另外，目前專責肅貪的廉政署也可擔此大任。
