金管會今日召開純網銀公聽會聽取業界看法。（記者陳梅英攝）
〔記者陳梅英／台北報導〕 金管會今天召開純網銀公聽會，針對純網銀大股東金融業佔比多寡問題，金管會主委顧立雄今日表達立場，至少要有1家金融業持股佔25%，非金融業持股則不宜超過5成。
顧立雄說，若今天非金融業者持股要達70%、金融業者只有30%，「這我會很憂心」，至於先前傳出LINE想規劃和一堆銀行合作，然後每家銀行只持股4~5%的規劃，顧立雄也說，他不樂見「金融業持股50%，是分散到很多業者，例如每1家4~5%，只做財務性投資，這是誤解我政策背後的意涵」。
顧立雄指出，金管會仍維持金融業者持股要50%，至少有1家金融業者有控制性持股，這控制性持股就是25%，這是基本要求。 因為如果金融業者不超過50%，如何確保相關金融業者所熟知的金融監理制度，比如金管會要求的防治洗錢、資訊安全以及風險控管3道防線等，可以被落實在純網銀上？ 基於金融業者要有決策權與話語權以達到「負責任創新」，顧立雄說，金管會仍會要求金融業對純網銀持股要超過5成，只是這5成，只要1家超過25%，其他的25%你要找幾家都可以。
另外，對於有業者提出純網銀是否可以利用電信業或是便利超商當作服務據點，顧立雄坦言，這就失去純網銀創新精神，「我們希望的純網銀是一切業務都能在網路上完成」，有一些必要面對面需要客服中心或是利用智慧型ATM協助，我都可以接受，但客服中心設置地點不宜太多，以台灣幅員大概北、中、南、東各一個就夠了，還是要跟實體銀行有所區隔，否則就失去純網銀意義。
