針對金控家族股權透明化，金管會主委顧立雄表示，台新金已經完成申報，大股東董事長吳東亮及關係人持股逾10%（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會主委顧立雄日前宣示，積極推動金控家族股權透明化，並要求業者「主動」揭露「實質受益人」；對此．顧立雄今天在立法院透露，已經陸續與各家金控進行溝通，其中，台新金是第1家金控主動申報大股東之實際持股、合計逾10%，而金管會也通過其「大股東適格性」。
立法院財委會今天審查今年度「金融監督管理基金預算案」，顧立雄與金管會各局處首長前往列席及說明。
近年來，國際洗錢防制高度重視「最終實質受益人」，加上國內金控機構的股東結構不夠透明，無法看出誰是具控制力股東的「關係人」；因此，金管會推動金控股權結構透明化，第＿階段是希望業者能自願主動向主管機關申報。
對於金控家族股權透明化，顧立雄在立法院受訪表示，這部分已與國內業者陸續展開溝通，大家也都表態願意配合，預計在今年4月初完成；其中，台新金最近已主動向金管會申報大股東實際持股狀況，包括：董事長吳東亮與其關係人對台新金持股逾10%。
依金管會規定，金控大股東持股若超過10%，就必須送金管會審核通過。
據瞭解，就去年申報資料，台新金大股東（指吳東亮及關係人）持股還不到10%；但在上次與金管會溝通中，台新金釋出善意，主動把其中1家的關係企業董事長換人，由吳東亮的太太彭雪芬擔任，使得持股合計超過10%。
顧立雄表示，「金管會主要目的是要掌握與瞭解，金控經營階層的持股狀態，絕對沒有要刁難之意」，對於台新金大股東持股超過10%，我們也核准通過其大股東適格性。
