〔記者許國楨╱台中報導〕刑事局偵七隊二組破獲1個結合假綁架、假中獎等方式真詐財的詐騙集團，逮捕7嫌，起出贓款2百多萬元，警方指出該集團日進百萬元，數錢還使用點鈔機，半年來不法所得超過上億元。
警方去年底接獲線報，指有一詐騙集團專門在電話中放出類似毆打小孩的音效，向不知情民眾表示已綁架兒子，並暴力恐嚇脅迫付款放人，令許多家長心生畏懼而匯款詐財。
經深入調查，發現該集團以國內知名連鎖檳榔攤為幌子，以合法掩護非法，共同籌組兩岸地區「假綁架、真詐財」、「六合彩金中獎」及「刮刮樂」等多元化經營的詐欺集團，立即會同台北市、宜蘭縣、彰化憲兵隊等單位，組成聯合專案小組偵辦。
歷經半年追查，警方前晚兵分9路持搜索票、拘票，前往中部地區各犯罪據點搜索，逮捕負責兩岸聯絡詐騙的主嫌施炎坤（40歲）、負責收購人頭帳戶及人頭電話的邱健仁（30歲）、邱泳富（24歲）及提款車手莊儒明（27歲）、林志宣（21歲）、林世彬（25歲）、陳博隆（23歲）等7人。
警方並起出鎖在保險箱的贓款230多萬元、點鈔機、人頭帳戶提款卡162張、帳戶存摺74本、電話卡71張、手機70支。
警方指出，該集團車手每日提領詐騙所得超過100萬元，還提供國內其他中下游詐欺集團人頭帳戶及人頭電話的配售，亦供代領轉匯，儼然是「行銷中控中心」，僅半年不法所得超過上億元，每天數錢還得用點鈔機，再將贓款透過地下匯兌管道，匯至中國地區洗錢銷贓，訊後依詐欺、恐嚇取財及洗錢防制法等罪嫌移送法辦。
簡訊恐嚇你 狂撈5千萬
〔記者黃建華╱高雄報導〕高雄市刑大從今年初起偵辦一個「複合型」詐騙集團案，透過簡訊、撥打電話等方式詐騙，半年來詐得金額超過5千萬元，嫌犯甚至以密語連繫，企圖規避查緝，警方前晚趁主嫌之一廖尹靖從中國返台過端午節，收網逮人，在高雄、台南市等地逮到廖女等八名共犯，胡姓首腦「阿進」滯留中國在逃。
這個詐騙組織由藏匿中國福建省的首腦「阿進」夥同女友廖尹靖（22歲，有毒品前科，集團總會計）策劃，吸收訓練中國人士電話詐騙台灣民眾，廖女游走兩岸聯繫詐騙工作。
台灣由嫌犯陳政宜（23歲）和其女友莊千儀（25歲）負責集團總務；張崇源（25歲，有詐欺前科）、陳國慶（27歲，有傷害前科）、楊詠傑（23歲）擔任「車手」，專責提、轉、匯詐騙款項；周金誠（25歲，有懲治走私、偽造文書前科）、黃朝彬（48歲，有多次詐欺、恐嚇取財前科）擔任「線務及帳簿」角色，專責刊登廣告收購人頭帳戶及人頭電話門號。
該詐騙集團採多管齊下，包括報六合彩明牌或邀加入會員，開彩後不論是否簽注中獎，都予強索權利金；恐嚇親友遭綁架；佯稱刑警破案，要被害人至ＡＴＭ查詢損失、恐嚇被害人償還債務或電信公司退還保險金等。
嫌犯並用「桶子、車子、蘋果壞掉」等密語代表人頭帳戶無法用、「一刀、二刀」代表轉十或二十萬、「冰箱、麻阿台」代表提款機、「青車、菁仔」表示中華郵政存簿、「紅仔、銀車」代表各銀行存簿；交易地點用「羊肉爐」表示岡山、「文旦」代表麻豆、「豬腳」代表萬巒規避查緝。
在外國盜刷 在台灣被訴
〔記者楊國文╱台北報導〕偽卡詐騙案屢見不鮮，台北地檢署昨天依偽造有價證券等罪嫌，起訴我國籍的4名國際偽卡集團成員，罕見的是，除主要成員洪政郁外，張明恩、張先堯、陳慕樺等3人都是持偽造信用卡到日本等外國地區盜刷購物，雖然犯罪地不在我國領域內，受害銀行也非我國銀行，這項起訴結果成為司法首例。
承辦的台北地檢署檢察官鄭克盛表示，張明恩、張先堯、陳慕樺等3人所犯罪嫌，是意圖行使而收受偽造信用卡罪，與主要被告洪政郁的關係，應視為共同正犯，該集團的作案模式是持我國製造的偽卡後，到外國犯案，手法少見，至於我國有無審判權，則尊重法院的判決。
檢方起訴指出，39歲洪政郁自92年7至9月間，多次從馬來西亞籍男子取得外國銀行發行的一批內碼，包括德國、巴西、義大利、澳洲等國，在北市中山北路、北縣板橋等地，將取得的內碼燒錄到數量不詳的信用卡背面磁條內，製成偽造信用卡後，交給張明恩等3人盜刷購物。
