針對本國銀行對中港澳地區之金流審查，金管會主委顧立雄22日將赴立院進行專案報告說明（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕有關國內銀行對中港澳地區金流審查問題，立院財政委員會下週一（22日）安排金管會專案報告。金管會強調，國銀對客戶金流進行審核，主要考量交易風險，絕非針對中國大陸台商；在實務上，客戶配合提供合理說明及資料，並不會影響其資金之匯出匯入。
日前有媒體報導，蔡政府挾防制洗錢之名，緊掐兩岸金流，嚴審中國台商資金；而金管會主委顧立雄回應，銀行所做的KYC（認識客戶）都是遵循洗錢防制作業，他更擔心不實報導會影響11月亞太防制洗錢組織（APG）對台灣的評鑑成績。
不過，下週一立法院的「財委會」與「內政委員會」，均對該議題在同一時間安排專案報告，並邀請相關部會出席及備詢，包括：金管會、中央銀行、財政部及法務部等首長。
立院財委會的本週輪值召委是賴士葆，其排定題目為「如何避免泛公股行庫藉由防制洗錢，對香港澳門大陸金流進行嚴審現象」；內政委員會的輪值召委為黃昭順，題目為「如何防範政府以防杜境外資金影響年底選舉，變相政治嚴查大陸台商金流之濫權行為」。
在金管會部分，將由顧立雄親自赴「財委會」備詢，至於「內政委員會」則由金管會副主委張傳章出席。
根據金管會提供給財委會的書面報告，共有三大重點，第一，根據國家風險評估報告（NRA），我國犯罪所得流出入較顯著之地區包括：中國大陸、香港、澳門、馬來西亞、菲律賓、印尼及越南。我國金融機構針對客戶資金往來涉及上述具較高風險地區，是基於風險基礎原則、採取適當措施。
第二，銀行並非對所有涉及中國地區之交易要求進一步檢視，而是「綜合考量」所涉地區、客戶背景及日常交易模式等因素，判斷是否有異常情形，再依據風險基礎原則，執行管控措施。
第三，金管會強調，實務上目前銀行針對異常交易或較高風險之業務，如客戶配合完成CDD（客戶盡職審查）或對金流提出合理說明，對其交易並不會產生影響。
