〔記者謝君臨／台北報導〕3年前「馬王政爭」引爆一連串官司，其中前總統馬英九被控洩密與教唆洩密，此部分台北地檢署原以立委柯建銘已提自訴為由，移併台北地院審理，但因北檢移併事實多達4部份，北院日前函請北檢說明移併部分與自訴間的關聯性，北檢釐清後，發現102年9月4日馬英九要求黃世銘對江宜樺報告，涉教唆洩密部分，並不在自訴範圍內，已簽分他字案，由吉組主任檢察官周士榆負責偵辦。
前總統馬英九。（資料照，記者林正堃攝）
前檢察總長黃世銘昨因洩密案，昨天到北檢出庭。（資料照，記者叢昌瑾攝）
至於媒體報導，北檢將於馬英九下月中出訪馬來西亞、美國返國後，傳喚馬出庭說明，這部分北檢表示，承辦檢察官會依據既有的偵查步驟，依法處理，基於偵查不公開，不便說明，但對於傳聞下月傳喚馬一事目前「毫無所悉」。
去年2月，前檢察總長黃世銘洩密案高院判黃1年3個月徒刑，可易科罰金45萬元，全案定讞。律師黃帝穎告發馬英九涉1次洩密罪及2次教唆洩密罪。
黃帝穎表示，依高院判決，裡面清楚指出馬英九有3次犯罪行為，分別是102年8月31日馬拿著黃世銘的偵查中秘密，對羅智強及江宜樺做第1次的洩漏，構成洩密罪，同年9月1日馬要求黃世銘到官邸繼續做偵查中個案洩密行為，為2次教唆洩密罪，及9月4日馬要求黃世銘對江宜樺洩密，黃依職務報告並無犯意，馬構成2次教唆洩密罪。
事後，北檢將立委柯建銘所提自訴，全案移併北院審理，北院為確認檢方併案事實與自訴案的關聯性，日前函詢檢方，請求檢方釐清，檢方經調閱相關卷證，確認9月4日部分不屬於柯自訴範圍，簽分他字案，由吉組主任檢察官周士榆負責偵辦。
周士榆畢業於台大法律系，司法官訓練所第39期結業，具有財經及會計專長，擁有證券營業員、期貨營業員等多項專業證照，曾辦過馬英九特別費案、股市禿鷹案、名醫林政誠遭綁架案；此外，目前各界矚目的兆豐銀疑涉洗錢案，北檢也是指派周士榆統籌指揮偵辦。
