〔記者黃建華／高雄報導〕高雄地檢署偵辦警方涉嫌收賄包庇電玩弊案，去年10月大動作搜索、傳喚曾在高雄市警局督察室維新小組與行政科專勤組服務的6名官警，歷經7個多月偵查，檢方近日確認6人金流無異常，罪證不足，統統不起訴。
高雄地檢署偵辦警方涉嫌收賄包庇電玩弊案，去年10月大動作搜索、傳喚曾在高雄市警局督察室維新小組與行政科專勤組服務的6名官警，歷經7個多月偵查，檢方近日確認6人金流無異常，罪證不足，統統不起訴。（記者黃建華攝）
獲不起訴的官警包括:左營警分局督察組林姓前2線3星組長（現任行政科警務正）、苓雅分局行政組林姓前組長（現任秘書室警務正）、苓雅分局交通組魏姓警員、保安大隊黃姓小隊長及刑警大隊王姓小隊長，以及另案涉貪汙治罪條例已被判16年而遭停職的2線3星警官林振宏。
6人都曾在高雄市警督察室靖紀小組的前身維新小組，或已在2016年廢除的行政科專勤組任職，任職期間負責取締電玩、色情。
涉案員警收到不起訴處分書後，有人感嘆，「不死也剩半條命。」當初僅因遭搜索，馬上被調非主管職務，也有人受處分或列輔，「已經先被打了50大板」，尤其這段期間承受他人異樣眼光的痛苦，無法言喻，所幸終獲清白。
高雄地檢署偵辦楊姓電玩業者找綽號「阿林仔」的劉姓離職警員當「白手套」，按月向李姓電玩業者收錢涉嫌行賄官警，檢方根據業者桌曆記載及秘密證人指證內容，去年10月15日搜索6名官警，以涉嫌貪汙罪偵辦。
高雄地檢署調查6人與劉姓離職警員與業者的關係，以及個人及一等親的金流，認為均無異常金流，且劉在另涉詐欺及洗錢案中，否認交付賄款給這6人，無其他積極證據證明6人犯行，近日以罪嫌不足，將6人不起訴。
高雄市警局督察長劉祥浤今表示，市警局還沒收到檢方的不起訴處分書，將在接到處分書後，再開會決定如何處理。
