〔記者盧永山／台北報導〕澳門政府週日公布新規，中國銀聯卡客戶在澳門使用自動提款機（ATM）時，需驗證身份證並通過人臉辨識系統，才能領取現金。此舉是為了防止中國集團或民眾透過澳門將資金外流，或利用澳門洗錢。
澳門政府週日公布新規，中國銀聯卡客戶在澳門使用自動提款機（ATM）時，需驗證身份證並通過人臉辨識系統，才能領取現金。此舉是為了防止中國集團或民眾透過澳門將資金外流，或利用澳門洗錢。（法新社）
澳門政府發布上述新規，適逢香港媒體上週報導，澳門1300個ATM每個月被提領金額高達100億港元，質疑背後可能是中國集團透過澳門洗錢，或違法將資金外流。知情人士透露，這還只是保守估計。
而兼管港澳事務的中國全國人大常委會委員長張德江8日抵達澳門訪問，1名不願具名的金融顧問表示，中國資金透過澳門外流，可能是張德江到澳門視察的原因之一，「來看看中國金融安全網的漏洞是什麼樣子」。
去年1月，浙江省常山人民法院審理1起案件，1對夫婦涉嫌用402張提款卡進行非違法外匯操作，在澳門ATM領取人民幣1.05億元現鈔。去年10月，同個法院審理的另1起案件中，檢方提供證據顯示，1個非法集團以222張提款卡在澳門領取約人民幣1.39億元。
按照目前規定，中國民眾用提款卡在澳門領錢，每日只能領人民幣1萬元，每年為人民幣10萬元。
澳門政府表示，ATM領現新規將分階段執行，初期將針對賭場週邊地區，但未公布明確的時間表。分析師指出，ATM領現新規可能需要一些時間才能執行，因必須先在澳門的所有ATM安裝人臉辨識軟體。
