〔記者李靜芳／雲林報導〕雲林地檢署於4年前偵辦阜東集團非法吸金百億元案，該集團執行主席陳育珅等31人遭起訴，雲林地方法院重算出該集團吸金86億元，昨日審結，陳育珅被依違反銀行法部分量處最高刑責並加重其刑至15年，併科罰金1億5千萬元，另因陳育珅於庭上作偽證另案追加起訴判處6年徒刑，共應執行20年徒刑。
其他被告分被判處1年6個月至10年不等徒刑，陳育珅妻子蔡語彤涉違反洗錢防制法部分罪證不足，成為全案被告當中唯一被判無罪者。
刑庭庭長兼發言人紀文勝指出，陳育珅吸金手法透過發送股票買賣假消息，並以乩童身分假傳可以短期間獲利的神蹟，吸引投資者上鉤，被控違反銀行法、證券交易法、洗錢防制法、詐欺等罪嫌，因詐欺與洗錢防制法部分因刑責較輕，法院以罪行較重的銀行法從重論處。
陳育珅自90年1月起，以「阜東集團」名義，對外宣稱從事斷頭股票之標購、買賣等業務，標榜可以在短期間內獲取鉅額利潤，吸引大眾投資，由於其虛買股票所設定之利潤豐厚，且初期均能依照其虛買之股票賣出時間、價格，將投資人投資之本金及利潤匯回投資人，因而不斷吸引投資人投入資金。
期間陳育珅還積極參與或資助宗教及賑災活動，取信大眾以擴大吸金，投資人最後血本無歸因而向地檢署檢舉偵辦。
雲林地院昨宣判，審判長林輝煌表示，陳育珅運用獲利假象吸引眾多投資者的信任，非法吸金86億元，可以想像被害人小資本拿不回來，導致生活陷入困境難以翻身的痛苦，合議庭經一再考量被害人受害程度嚴重，量處最重刑15年，併科罰金1億5千萬元。
另，陳育珅於該案起訴後又另起爐灶吸金，台南地檢署另案偵辦起訴後將其羈押，雲林地院審理期間借提陳出庭應訊，陳育珅意圖為親友脫罪作偽證，偽證罪嫌經檢察官追加起訴移送併辦，合議庭量處6年有期徒刑，陳育珅共應執行20年徒刑，全案還可上訴。
阜東集團吸金大事紀

◆90.5陳育珅成立「阜東世紀集團」，對外宣稱從事斷頭股票標購、買賣，標榜短期內可以獲取鉅額利潤，不少投資人信以為真，相繼投入。
◆92.1雲林檢調搜索，帶回集團幹部5名，傳喚陳育珅到案並聲押，法官裁定200萬元交保。
◆92.12雲林地檢署起訴阜東案共31人，檢方查出該集團共吸金113億多元，主嫌陳育珅被求刑14年。
◆93.1陳育珅交保後更名為聖保威廉集團，重操吸金大旗，直到95年3月初被南檢查獲。
◆95.3台南地檢署指揮警調搜索阜東集團，陳育珅等11人到案，檢調初估，該集團重起爐灶，涉嫌再違法吸金40億多元。
◆95.7陳育珅被台南檢方起訴求處20年重刑、併科5億元罰金，並追繳28億元犯罪所得。
◆96.1雲林地檢署起訴阜東集團陳育珅吸金案，雲林地院判處陳育珅20年徒刑。
製表、整理：記者李靜芳
