〔編譯楊芙宜／綜合報導〕塞浦路斯素以境外避稅或洗錢天堂著稱，據國際貨幣基金（ＩＭＦ）數據，俄羅斯資金占塞國銀行業存款三分之一以上、高達二五○億歐元（約新台幣九六○○億元）。歐盟對塞浦路斯紓困附帶條件之一課徵存款稅，被認為含有「不願花錢金援一群俄羅斯黑幫」的濃厚「懲罰」意味。
地中海鄰近希臘與土耳其的塞浦路斯小國，約一一○萬人口，國內生產毛額（ＧＤＰ）僅一八○億歐元，但銀行業規模卻為ＧＤＰ的七倍大。歐盟官方資料顯示，塞國銀行業資產由二○○七年僅七八○億歐元，迄二○一三年一月已高達一二六四億歐元，成長幾近倍增。


短短五年，塞浦路斯銀行業如吹風般膨脹，主要與金融監管寬鬆，扮演避稅或洗錢天堂角色有關。塞浦路斯與俄羅斯於二○○九年簽訂租稅協議後，由於對企業海外股利不課稅、盈餘稅率僅其他國家一半，加上十％企業稅為歐盟成員國最低，吸引大量俄羅斯地下黑錢湧入，如同洗錢天堂。
分析師表示，截至一月底，塞浦路斯銀行存款估計約六八四億歐元，其中約四成來自國外存戶，而俄羅斯資金占塞國銀行存款規模據估計約二五○億歐元，相當於三十六．五％。
俄羅斯熱錢湧入塞浦路斯，阻礙塞國經濟的常態發展。據摩根士丹利估計，俄國外商直接投資（ＦＤＩ）約二十五％透過塞國前往投資，但透過資金來回搬移，促使俄國經濟直接受益。塞浦路斯二○一一年就吸引來自俄羅斯「投資」高達一一九○億美元（約合新台幣三．五兆元），同期塞浦路斯也向俄羅斯移轉了一二九九億美元、超過該國ＧＤＰ規模五倍。
信評機構穆迪估計，俄羅斯銀行存款與貸款給塞國企業總金額高達七百億美元、相當於俄羅斯ＧＤＰ四％。
一旦塞浦路斯出現違約，俄羅斯承擔損失風險最高。
歐盟堅持存款稅作為紓困塞浦路斯的條件之一，主要考量因素即在於不願淪為洗錢幫手。英國廣播公司ＢＢＣ引述歐盟官員指出，德國認定塞國銀行大量存款來自俄羅斯「罪犯」洗黑錢，多數議員都不支持在救助塞國的安排上惠及這些黑幫，才決定課徵存款稅。
塞國銀行業者表示，從二月底傳出要課存款稅後，銀行存款流出國外每天高達一億到一．五億歐元（約新台幣三十八億到五十七億元）。
塞國銀行業已暫停營業一週，預計二十六日重新營業，該國國會二十二日甫通過管制資金法案。
