〔記者陳永吉、王孟倫／台北報導〕立院財委會立委昨視察證交所，針對爾必達ＴＤＲ（台灣存託憑證）要下市引發的問題，立委砲聲隆隆，甚至點名承銷商胡搞，未來應賦予他們更大的責任；證交所董事長薛琦則表示，近期將邀請產、官、學界代表召開公聽會，希望在考慮國際化過程中加強保護投資人權益。


對於有立委提案陸客來台自由行，可順便開戶買股，薛琦附和表示贊同，認為帶來的資金將無限大。不過，立委費鴻泰吐槽說，各國開戶都管制很嚴格，以後若有人洗錢誰要負責，證交所也是政府的一環，應考慮貧富差距的問題。
至於爾必達引發的ＴＤＲ管理問題，立委指出，不只爾必達在台灣募了四十三億元後即將下市，杜康ＴＤＲ來台上市前，原股被承銷商及有心人惡意炒高三個月，結果ＴＤＲ一掛牌就跌破承銷價，台灣投資人成冤大頭，以這兩個案例來看，應該要把這些承銷商「盯死」，讓承銷商與保薦人負更大的責任。
金管會副主委吳當傑回應，ＴＤＲ的中介機構的確需要扮演很大的功能，杜康承銷商已遭主管機關處分，至於爾必達的承銷商，會請證交所研究。
針對爾必達案，金管會已提出七大改進面向，包括如何慎選外國企業標的、落實上市審查作業、強化中介機構責任、提升財務透明度與資訊揭露即時性、投資人風險告知、改善退場機制與加強下市後投資人權益保障。
