〔記者蘇恩民、陳麗珠╱台北報導〕前國泰世華銀行女行員呂嘉惠涉嫌監守自盜客戶存款八千萬元，幸檢調和銀行合作，及時攔截其中五千多萬元，前天並逮捕呂女，檢察官複訊後，昨天清晨諭令十萬元交保候傳，檢警並持續追緝共犯，至少包括出面提款的另一女子。
國泰世華副總饒世湛昨天表示，涉案的台北分行前行員呂嘉惠還沒有離職前，銀行內部風險控管機制已經發現資金進出有可疑情形，立即展開調查，由於事件重大，涉及行外體系資金動向的調查，另依洗錢防制法規範處理，主動通知檢調單位進行偵辦。
饒世湛說，由於內部風險控管機制發現異常與呂嘉惠盜領的時間相隔不久，因此能夠攔截大部分贓款五千多萬元，並將客戶遭盜領的存款補足，客戶權益百分之百受到保障。
金管會銀行局官員表示，這屬於重大事件，國泰世華依規定必須呈報相關細節，銀行局也會要求其主動說明，至於處分與否，還待進一步討論。
檢調說，去年十月上旬，呂女私自盜刻、變更被害人印章，並分批將錢匯入她預先設定的洗錢專戶後，隨即向主管請辭，再透過一名女性友人，持先前同樣盜刻、變更的洗錢專戶印章與補發存摺，前往國泰世華提領贓款。
檢調說，呂女為免弊情曝光，初期提現金額，多維持在一百萬元以下，兩個月內總計得手贓款超過兩千萬元；上月二十四日，這名可疑女共犯又前往國泰世華，要求提現五千萬元，國泰世華依規定通報調查局洗錢防制中心，調查局要求拖延付款，同時由台北市調查處派員趕赴攔查，但調查員抵達時，這名女子已因察覺異狀，藉口匆忙離去。
辦案人員隨即在國泰世華銀行主管的配合下，反向追出離職不久的台北分行臨櫃行員呂嘉惠涉有重嫌，並由洗錢防制中心緊急通報國泰世華，把被呂女挪用於洗錢的企業客戶存款帳戶凍結，才順利攔獲五千多萬元贓款。
檢調指出，呂女策劃此案至少超過三個月，她在去年十月間請辭獲准之前，即事先觀察台北分行內久無提存紀錄的客戶存款帳戶，預作日後贓款洗錢之用，並盜刻、變更李姓華僑存款帳戶印章，利用被害人帳戶內經常保持數千萬元存款，且幾乎不領款或刷存摺的特性，伺機盜領李某存款。
