〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦前總統陳水扁涉貪污洗錢案，第四波偵結動作在今天下午三點正式對外公告，檢察官將再依貪污、洗錢等罪將前總統陳水扁、妻子吳淑珍、兒子陳致中等20餘人起訴，至於二次金改案提供扁家款項的的企業主，因不違背職務行賄並未被起訴。
據瞭解，本波扁案共九大區塊，案情包括國泰世華金庫7.4億元洗錢案、寶徠花園及一品苑洗錢案、二次金改企業給款案、鄭深池助洗錢案、辜仲瑩助洗錢案、吳澧培助扁洗錢案、紅火案和黃芳彥洗錢案。
被告除陳水扁、吳淑珍、陳致中外，還包括吳淑珍媳婦黃睿靚、胞兄吳景茂、大嫂陳俊英、友人陳經緯、前總統府資政吳澧培、前總統辦公室主任馬永成。另外，涉嫌協助扁家洗錢的扁家好友吳文清，由於在今年十月間因病猝逝，檢方將確定不予起訴。
企業界被控協助扁家洗錢的被告，包括元大集團創辦人馬志玲、杜麗莊夫婦、前元大金控總經理馬維建、營運長馬維辰、前元大證董事杜麗萍、前開發金控總經理辜仲瑩、財務長邱德馨、前兆豐金控董事長鄭深池、昇恆昌負責人江松溪、國泰金控副董事長蔡鎮宇。
特偵組認定陳水扁、吳淑珍收受企業賄款部分涉嫌貪污治罪條例「不違背職務收賄罪」，兩人同列貪污被告，而給錢的企業界人士均無刑責。不過，檢察官查出，某涉案的金控業人士疑動用公司資金交付扁家，已被特偵組列為背信案被告。
此外，中信金插旗兆豐金衍生的「紅火案」，特偵組已將前中信金控副董事長辜仲諒列為違反銀行法、證交法的被告，可望與扁案一同結案，再併案移送給正在審理中信金案的高等法院審理。
