記者錢利忠／專題報導
專精經濟財稅金融領域的台灣法學會理事傅馨儀律師表示，相較於傳統的現金交易，使用電子支付反而能完整記錄金流，款項若涉及刑事犯罪，金流也更容易查緝。但民眾使用電子支付服務時，私人帳號及密碼都應管理妥當，避免帳戶遭不法集團盜用，造成涉犯洗錢或詐欺等刑事犯罪風險。
台灣Pay遭詐騙集團鎖定，為避免受害者上當，台灣Pay官網還新增「防詐騙」警語。（資料照）
傅馨儀指出，施行電子支付的「實名認證」制度，確實能降低犯罪機率，但並非萬無一失。科技就像是川流一樣，能載舟亦能覆舟，民眾使用新科技的同時，若未能妥善確認自己的使用情形及妥適保管個人資訊，便可能成為受害人或犯罪集團的幫兇。
針對實名認證制度，金管會發布「電子支付機構管理條例」，該條例第24條第1項規定：「專營之電子支付機構應建立使用者身分確認機制，於使用者註冊時確認其身分，並留存確認使用者身分程序所得之資料；使用者變更身分資料時，亦同。」對於使用者身分確認與變更資訊有明文規範。
此外，金管會發布的「電子支付機構使用者身分確認機制及交易限額管理辦法」第3條第2項也提及：「電子支付機構應要求使用者提供真實之身分資料，不得接受使用者以匿名或假名申請註冊。」相關規定設立的初衷，都是為避免民眾遭詐騙集團盯上，以及杜絕包括非法洗錢等地下金融交易的機會。
由於電子支付機構接受個人使用者註冊時，應徵提其基本身分資料，包含姓名、國籍、年籍資料、身分證明文件種類及號碼等；傅馨儀建議民眾，不要將個資外露或出借，使用電子支付等平台付款或轉帳時，也應確認對方是否為安全的交易對象。
傅馨儀指出，若以非法行為，施以詐術，利用他人以電子支付付款而獲得金錢等，便可能涉刑法339條詐欺罪，可處5年以下徒刑。如若是侵入他人的電子錢包，竊取使用者個資付款或轉帳，可能涉刑法358條侵入破壞電腦或相關設備使用罪，可處3年以下徒刑。民眾對於自身權益的保護不可不慎。
