陳小雀
在哥倫比亞的眾多毒梟中，艾斯可巴（Pablo Escobar，1949-1993）最為傳奇。1949年出生於里歐內格羅（Rionegro），一個距麥德林（Medellín）四十公里的小鎮。在七個兄弟姊妹中，艾斯可巴排行第三，自幼即展現「大哥」特質，喜歡發號施令。少時，曾與表兄在石碑工廠工作，向喪家推銷墓碑，爾後甚至到墓園偷取富人的大理石墓碑轉賣。
哥倫比亞的眾多毒梟中，以艾斯可巴最為傳奇。（www.eltiempo.com/noticias/pablo-escobar）
1972年，艾斯可巴年僅二十二歲，即在麥德林嶄露頭角，以贓車為工具步上他的走私人生。彼時，美國開始從哥倫比亞走私古柯鹼，艾斯可巴看準哥倫比亞將會是古柯鹼的運輸中心，因而加入有「教父」（El Padrino）之稱的葛梅斯．羅培茲（Alfredo Gómez López）麾下，從中學習販毒、賄賂、拆帳、洗錢等技巧。僅兩年光景，艾斯可巴靠著靈活反應及凶殘手段，迅速累積了鉅大財富，並於1975年建立麥德林集團。
在艾斯可巴的領導下，麥德林集團設有實驗室，負責提煉古柯鹼，一手掌控生產、運輸與銷售作業，壟斷了全球百分之八十的古柯鹼交易，全走私至美國。躍升為富豪後，艾斯可巴已不滿足以賄賂來插手政治，他要親自參與國是，藉以掩護販毒事業。於是，艾斯可巴以慈善家的形象頻頻出席公益活動，出資蓋教堂、學校、住宅區、足球場，贏得低下階層的敬愛，而有「大聖人」之稱。以「銀彈或子彈法則」（ley de plata o plomo），艾斯可巴收買或威嚇政府官員，於1982至1984年間擔任了兩年的參議員。哥倫比亞女作家芮絲垂波（Laura Restrepo，1950-）在《癲狂》（Delirio）裡，以嘲諷口吻寫下：
身邊聚積的財富遠比國內任何權貴世家多出百倍，只要他願意，便可以任意擺布他們，將他們玩弄於股掌之間。
1984年，哥倫比亞司法部部長剌拉．波尼亞（Rodrigo Lara Bonilla，1946-1984）著手調查艾斯可巴的犯罪行為，卻遭艾斯可巴暗殺身亡，政府終於決定緝捕艾斯可巴。然而，麥德林集團勢力龐大，再加上卡利集團和游擊隊，哥倫比亞社會充滿暴力。在《綁架新聞》（Noticia de un secuestro）裡，賈西亞．馬奎斯（Gabriel García Márquez，1927-2014）以沉重筆觸刻畫出「國家飽受惡魔集團的折磨」。
1984年，哥倫比亞司法部部長剌拉．波尼亞著手調查艾斯可巴的犯罪行為，卻遭艾斯可巴暗殺身亡。（www.eltiempo.com）
1991年，艾斯可巴落網，被送進一個名為「主教堂」（La Catedral）的豪華監獄。獄中有健身房、足球場、休息室、遊戲間，以及有流水飛瀑的庭院。媒體披露了艾斯可巴在獄中繼續享受人生並遙控販毒事業，受到輿論的壓力，哥倫比亞政府準備將他移送至真正的監獄。艾斯可巴擔心被引渡到美國受審，於1992年7月21日利用押解途中逃亡。1993年12月2日，艾斯可巴四十四歲生日的隔天，警方透過他與家人的電話通聯，偵測到他的藏匿處而展開圍捕行動。艾斯可巴在衝突中遭警方擊斃。
艾斯可巴的毒梟傳奇至今仍無人能比，有「主子」（El Señor）、「老闆」（El Patrón）、「巫師」（El Mágico）、「古柯鹼沙皇」（El zar de la cocaína）等稱號。他旗下的殺手組織相當龐大，所涉及的綁架案和凶殺案不計其數，約五千至一萬人遭殺害，其中不乏警察、法官與政治人物，尤其為了暗殺當時的總統候選人賈維利亞（César Gaviria，1947-），艾斯可巴在一架民航機上放置炸彈，造成百餘名旅客罹難，事實上賈維利亞並未搭上那班飛機。
1989年，艾斯可巴以三百億美金的財富，榮登《富比士》全球第七大富豪。據信，他為了給兒子取暖，曾拿兩百萬美金現鈔當做柴火燒掉。或許燃燒現金一事純屬虛構，但他的華麗別墅確實遍布各地，其中「拿坡里莊園」（Hacienda Nápoles）儼然動物園，裡面養了河馬、大象及其他珍禽異獸。
艾斯可巴的別墅遍布各地，其中「拿坡里莊園」儼然動物園，現在亦發展為收票入園的觀光景點。（By XalD wikimedia）
艾斯可巴是拉美毒品小說的創作靈感，勾勒出充滿綁架、販毒、殺戮的血腥歷史。美國影集《毒梟》（Narcos）也以他為藍本，近來他位於邁阿密的豪宅掀起挖寶熱，艾斯可巴傳奇並未隨他的逝世而被淡忘，甚至偶而引發一陣騷動。
