

台南高分院昨二審判決台南市議長李全教的議員當選無效定讞，李同時丟了議長寶座，台南市議會將補選議長，這也是地方制度法修正後，全國第一個適用正副議長選舉「記名投票」的選舉。（資料照）
樂陞昨天早上才召開股東臨時會，下午日商百尺竿頭就宣布收購案無法履約，給了董事長許金龍好大一耳光。 （記者張慧雯攝）
歐盟裁示愛爾蘭政府給予的租稅優惠屬於非法國家補貼，要求蘋果必須補稅4615億。（美聯社檔案照）
兆豐金控旗下兆豐銀紐約分行因洗錢疑雲日前被美國重罰57億元，行政院長林全（中）昨下午親自率金管會主委丁克華（左起）、行政院副院長林錫耀、法務部長邱太三、金管會副主委桂先農等部會首長召開記者會，說明兆豐案相關問題。（記者朱沛雄攝）
李全教 當選無效定讞
台南市議長李全教因賄選判決議員當選無效並停職中，台南高分院昨二審判決議員當選無效定讞，議長寶座也同時不保。李全教議員席次將由同區競選的民進黨籍王峻潭遞補。台南市代理議長郭信良昨表示，議會收到判決書後，將依法舉行議長補選事宜。這也將是地方制度法修正後，全國第一個適用正副議長選舉「記名投票」的選舉。
詳見李全教 當選無效定讞。
日商收購跳票 樂陞小股東慘套
被稱為台灣遊戲業史上最大金額（約四十八．六億元）入股案的日商百尺竿頭收購樂陞破局！百尺竿頭昨以「因市場各種謠言與投機行為等而導致其股價波動與後期的大幅下跌」為由，無法完成收購案交割；樂陞表示，將在今天上午九時前返回應賣人股票。這創下台股史上首度公開收購案成立、但收購人「落跑」惡例；估有高達三千多戶投資人因此權益受損。
詳見日商收購跳票 樂陞小股東慘套。
歐盟裁定// 愛爾蘭違法補貼 蘋果須補稅4600億
歐盟反壟斷機構宣布對iPhone製造商蘋果公司（Apple）跨國避稅行為的調查結果，裁示愛爾蘭政府給予的租稅優惠屬於非法國家補貼，週二要求蘋果必須向愛爾蘭補繳創紀錄的130億歐元（約4615億台幣）天價稅款。這項動作可能使歐盟和美國之間的跨國公司稅務爭端緊張升溫。
詳見歐盟裁定// 愛爾蘭違法補貼 蘋果須補稅4600億。


臭跩貓挨告抄襲
LINE貼圖首爆抄襲訴訟！熱門貼圖「妙可大王」創作者「妙可麻」、「妙可爸」，昨指控另款熱門貼圖「臭跩貓」的表情和動作，和妙可大王相似度高達9成，並到台北地檢署按鈴控告臭跩貓創作者「麻糬爸」違反《著作權法》，並揚言將要求LINE將臭跩貓貼圖下架，麻糬爸則發聲明反駁，強調「遭他人無端攻擊」，否認抄襲。
洪瑞珍三明治 菌超標
「洪瑞珍」三明治老招牌再度蒙塵！台中衛生局上月抽查20件生菜沙拉與三明治，其中10件不合格，且不少名店在列，包括台中知名餅店洪瑞珍、麥當勞及85度C；昨公布複檢結果，洪瑞珍招牌三明治大腸桿菌群仍超標，衛生局開罰3萬元。去年香港近90人食用洪瑞珍三明治後出現食物中毒症狀，洪瑞珍老顧客對老店又出包，痛批「太驚訝與失望，以後再也不買了！」


兆豐案 綠營圍攻林全
兆豐銀涉洗錢被美重罰，再度重創林全內閣，獨派大老吳澧培昨甚至點名要林全下台。為回應外界質疑，林全昨天親上火線，與相關部會首長召開記者會。除宣布由行政院副院長林錫耀成立、主持負責此案的督導小組，也強調「徹查責任，沒有上限」。
李全教丟台南市議長 賴清德：邪不勝正
台南市議長李全教議員選舉當選無效民事官司，台南高分院昨宣判，維持一審當選無效判決；由於屬於民事性質的當選無效之訴是二審定讞，全案定讞，李全教喪失議員資格，同時也丟了議長寶座。


獨派強逼林全下台 吳：請鬼拿藥單 蔡總統沒有明天 張：做不好硬拗 鬧成「家庭革命」
蔡英文總統百日執政滿意度大降，台獨教義派無法再挺，要求撤換行政院長林全。前總統府資政吳澧培昨天把炮口對準林院長，他說，林全絕對用不得、要下台，否則總統蔡英文沒有明天。台灣社社長張葉森更痛批林全，做不好還硬拗，「已鬧到成家庭革命了」。
印尼掃毒殺無赦 7台嫌判死
印尼政府大規模打擊毒品，對待外國人一樣不手軟。外交部發言人王珮玲昨表示，印尼政府繼1月判處企圖夾帶毒品入關的3名台灣人死刑定讞後，又有4名台灣毒販在印尼遭判死刑，但全案仍可上訴，尚未定讞。
