〔記者蔡政珉／苗栗報導〕詐騙老梗讓農夫辛苦錢都蒸發！苗栗縣62歲呂姓農夫，日前接到詐騙集團電話，指稱呂姓農夫帳戶被冒用涉及洗錢案，名下財產被「檢察官」監管中，並要求呂姓農夫匯錢，陸續共匯了1300萬。後來呂姓農夫覺得有異向警方報案才知道自己受騙，辛苦存下的錢和繼承的祖產都被詐騙集團騙走。
詐騙老梗假「檢察官」要監管帳戶，62歲農夫被詐1300萬。圖為偽造的監管收據（記者蔡政珉翻攝）
詐騙老梗假「檢察官」要監管帳戶，62歲農夫被詐1300萬。圖為監視器拍下的車手身影（記者蔡政珉翻攝）
警方調查，呂姓農夫在7月3日接到一通電話，電話那頭的詐騙集團成員自稱是健保局護士，指呂姓農夫的身分證和健保卡被冒用，警方已經介入偵辦。
不久後詐騙集團成員又冒充是高雄市警局的「林警官」，告訴呂姓老農夫涉及「榮華洗錢案」，帳戶財產應交由「吳文正檢察官」監管，接二連端的電話，加上詐騙集團搬出「偵查不公開」5個字，讓一輩子都單純務農的呂姓農夫深感恐懼，也使得呂姓農夫不敢跟轄區警方報案。
詐騙集團接續以監管帳戶為理由，要求呂姓老農於七月份匯錢，前後共9次，金額高達1300萬。詐騙集團也相當狡猾，每次收到呂姓農夫匯錢後，還會傳真集團偽造的「台北地檢署監管科收據」，藉此取信呂姓農夫。
呂姓農夫直到七月底匯出150萬之後，沒有收到之前匯完錢會拿到的「台北地檢署監管科收據」，才發覺有異，心裡頭七上八下，後來決定向頭份分局報案，才知道自己受騙。呂姓農夫被詐騙後一度相當自責，和妻子務農賺來的辛苦錢以及因繼承得來的部份高鐵工程補償金都被騙光。
頭份分局獲報後，結合刑事警察局偵查第六大隊中部打擊犯罪中心、桃園市政府警察局少年隊警力，查出桃園市20歲張姓男子涉有重嫌。
警方經過蒐證後發現，張男加入詐騙集團擔任車手後，因為覺得好賺，還呼朋引伴找來5名未成年少年一起入行，張男則當起「車手頭」，負責與詐騙集團聯繫接案子，每次得手可以拿2%「工資」，其餘每個車手則分到1.5%工資。
警方調查發現，張男接到詐騙集團上游指示後，會選定2名車手，其中1人負責暗地監視，另1人負責跟被害人拿錢，拿到錢後並到超商傳真偽造監管書。6人訊後都坦承犯案，警方目前先將張男等人依詐欺罪嫌等人移送偵辦，並擴大追蹤上游集團。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
