〔記者李欣芳、林俊宏／台北報導〕扁國務機要費案二審週五宣判，當天並將召開前總統陳水扁的羈押庭，北社等本土社團及部分綠營人士正展開動員，當天將赴高院要求立刻釋放阿扁，陳水扁的兒子陳致中也將參加這場聲援活動。
扁所涉二次金改案，台北地院定今下午兩點半傳喚扁珍出庭，並詰問證人杜麗萍，扁國務機要費及洗錢等案，一審遭判無期徒刑，二審高院定於本週五上午十時宣判，十一時舉行延押庭，決定是否讓扁交保。
至於扁家遭瑞士凍結的兩千一百萬美元，瑞士的銀行昨天再匯一百萬美元到特偵組指定的台銀龍山分行帳戶，累計檢方收到五筆款項共四五二萬美元，約台幣一億三○七○萬餘元，佔總數的兩成，和陳致中盼望在扁案宣判前能匯回總數的七成仍有一段差距。
高院已發文給特偵組了解扁家款項匯回進度，不過據了解，由於檢方掌握扁家在二次金改過程，曾透過元大馬家匯出五．七億元到海外，懷疑扁家在境外還有資產，不排除扁仍有逃亡可能。
律師鄭文龍認為機密外交案的無罪判決，對本週五的羈押庭會有某種程度的影響。新任扁辦主任陳淞山則擔心國務機要費的宣判，可能維持原來的重判，司法機關因此先釋出機密外交案一審無罪，「給糖果吃」，來換取阿扁的延押。
陳淞山要求台灣司法給予陳水扁公平、公正、公開的審判，呼籲立即解除對陳水扁的羈押。他說，就一個台灣的民選總統，關在暗無天日的監獄裡，無法自由在外面進行攻擊防禦的審判訴訟程序，本身就是一個不公不義的政治迫害。
北社社長陳昭姿表示，北社等本土社團週五上午十時先在高院門口召開記者會，隨後展開聲援阿扁活動，前總統府秘書長陳唐山、陳致中等都將到場，扁已交代幕僚，當天準備五百朵紅玫瑰，向高院外聲援他的支持者表示謝意。
陳昭姿並強調，扁案的審理，看不到無罪推定、看不到程序正義、看不到藍綠同一標準，台灣的司法沒有給陳水扁公平的審判空間。
民進黨台北市黨部執行長王崇欽表示，週五市黨部也會動員參與。
凱達格蘭基金會執行長陳嘉爵說，活動是由本土社團發起，當天在台中的九○八台灣國成員也將北上高院，要求釋放阿扁，估計會有近千人參與。
