〔記者張國政、梁世煌／綜合報導〕復華銀行高市三民分行31歲未婚女行員陳姿岑，疑背負龐大債務，前天涉嫌虛構帳目虧空銀行公款1630萬元，昨天一早搭機前往澳門，銀行昨一早沖銷帳款才發現帳目有異，清查後發現陳女之前已侵吞400多萬元，共虧空銀行公款2092萬元。
警方事後在陳女住家找到29萬元，研判陳女可能已逃往中國。警方不解陳女何以能輕易作假帳取得鉅額款項，偵訊時對銀行主管及行員說法抱持保留態度，懷疑內情不單純。金管會副主委張秀蓮昨天說，尚未接到復華銀行通報，將在今天進行了解並要求復華銀行說明。
復華銀三民分行張姓經理昨上午報案，指該行會計行員陳姿岑，前日下午涉嫌從銀行「中心帳戶」裡轉出1630萬元匯入她蕭姓同學帳戶中，下午3點33分，並以蕭某的存摺及印章於該銀行內提領重約16公斤的現金1630萬元返家，隨即於昨日上午8點半搭機至澳門。
警方調查發現，陳姿岑是運用本身為銀行會計之便，了解銀行「中心帳戶」款項都是隔天早上才沖銷，因此盜用同事電腦辨識卡片進入銀行的「中心帳戶」，虛構一筆1630萬元的款項，並向同事偽稱祖母病危，急需現金轉贈子孫以避開遺產稅，順利領出後，前日下午6點多在同事的協助下，將現金搬到自己的車上運走。
銀行主管昨日上班未見陳姿岑的蹤影，隨即查帳發現事態嚴重，查出陳女除領走1630萬元，日前「中心帳戶」內應繳給國庫等單位的代收款項也短缺400多萬元，並發現陳女長期利用蕭姓同學、蘇姓女子與自己的帳戶洗錢，銀行共損失2092萬元。
警方隨後在陳姿岑位於高市鹽埕區瀨南街住處的床頭櫃內找到29萬元現金，現場有一張陳女留下的字條，寫著她背債背得很累，祖父母給她在銀行衝業績的180萬元也已花完，對不起家人，請幫忙照顧媽媽。
陳女哥哥說，妹妹昨早7點多打電話給他，說有一筆錢放在住處床頭櫃，如果家裡缺錢就拿去用，由於語氣很緊張，他還問發生什麼事，妹妹只說「有些自己的事情要處理一下」，之後再也連絡不上。
同學債務 她要背負 財務坑洞

根據陳姿岑留下的字條與其兄、蕭姓同學的陳述，陳姿岑與蕭姓同學數年前幫忙另名女同學償還債務，但沒多久女同學跑到美國不見蹤影，陳女與蕭男就背上該女同學所欠下的債務。陳姿岑的哥哥說，陳姿岑大約一年前與欠款銀行達成協商，每個月大約要還6萬多元。
對於被當作人頭戶，蕭姓同學則稱不知情，他說自己在復華銀行的帳戶，是陳女在民國93年用他的印章及身分證件所開設，該帳戶存摺他自己用了一段時間後，陳女就借去用，他曾幾度向陳女要回存摺未果，之後就沒再向陳女要了。
陳姿岑居住高市鹽埕區瀨南街某大樓5樓，鄰居說，陳姿岑的父母已經離異，與母親及哥哥同住至少有10年，先前常帶母親就醫洗腎，是個好女孩，但她日夜兼差上班，似有債務糾紛。

中心帳戶 隔日沖銷 時差搬錢

陳姿岑就是利用中心帳戶隔日沖銷的性質，前一天作假帳匯款，隔天並趕在銀行察覺前搭機離境。但陳女只要一張員工辨識卡，即輕易轉帳並搬走大筆現金，警方對於銀行管控如此寬鬆，感到不可思議。（記者張國政）
小法典

▲業務侵占：刑法第336條規定，侵占業務上所持有之物，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
▲背信：刑法第342條規定，為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，而為違背其任務之行為，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
▲洗錢罪：陳女利用他人帳戶掩飾自己犯罪所得財物，也違反洗錢防制法第9條，可處以5年以下有期徒刑，得併科新台幣300萬元以下罰金。（記者張國政）
行員虧空2千萬元犯案流程

→在帳戶內虛構一筆1630萬元款項，據此將銀行的1630萬元匯入蕭姓同學帳戶
→向同事偽稱要避遺產稅，前日下午提領出1630萬元
→陳女之前以類似手法侵占銀行400多萬元，共虧空2千多萬元，昨一早搭機離境
製表：記者張國政
