〔記者張文川／台北報導〕有「妻妾成群」、「吸奶法官」渾號的台中高分院前法官胡景彬，2012年「賣案」收賄300萬元，三房小妾黃月蟾幫他洗錢；台中高分院更一審去年6月依貪污罪判胡景彬16年徒刑、併科罰金600萬元，黃月蟾12年10月，併科罰金400萬元；最高法院今駁回胡、黃共犯違背職務收賄罪的上訴，胡判刑16年定讞，黃月蟾的洗錢罪部分則獲撤銷，發回台中高分院更審。
有「妻妾成群」、「吸奶法官」渾號的台中高分院前法官胡景彬（左），2012年「賣案」收賄300萬元，最高法院今判決16年定讞。（資料照）
台中地院一審將胡景彬判刑14年，台中高分院二審改判16年徒刑，最高法院撤銷發回，更一審仍維持二審刑期。
胡景彬在案發時，被查獲4600多萬元不明財產，先前已被依財產來源不明罪判刑4年半、併科罰金450萬元確定，入獄服刑，今年1月獲得假釋。最高法院合議庭今評議確定後，已通知檢方啟動防逃機制。
胡景彬有妻妾3人，育有6名子女，堪稱妻妾子女成群，最寵三房黃月蟾。胡景彬曾投資地下錢莊，在酒店解開酒女胸罩「當眾吸奶」，休職3年後無罪定讞而復職，2013年又涉貪污案。
判決指出，胡景彬2012年承辦「中港大飯店股權爭奪」的民事訴訟，當事人邱錦珠一審敗訴，期望二審能翻案，透過黃月蟾搭線找上二審法官胡景彬。
胡不僅為邱女分析擬定訴訟方向，還施壓對方逼和解；2012年8月雙方和解後，邱女以300萬元與高價琉璃「答謝」胡，黃月蟾把其中的230萬元藏在借人頭開設的保管箱。
胡景彬否認收受賄款，黃月蟾坦承收了300萬元和琉璃，但否認是賄賂，辯稱胡景彬不知情；不過更一審認定，由監聽譯文等證據，都足以認定胡、黃共犯「違背職務收受賄賂罪」。
最高法院認定，更一審已詳述各項證據的判斷與取捨理由，並逐一駁斥辯詞，判決並未違背法令，駁回上訴，判刑定讞；至於黃月蟾的洗錢罪，原審並未交代她的犯行為何不適用貪污治罪條例的「隱匿犯罪所得罪」，而直接適用洗錢罪？因此發回更審。
