
〔記者曹明正／高雄報導〕身價曾高達十幾億、因涉嫌炒作股票遭起訴並限制出境、綽號「古董張」的股市名嘴張世傑，昨天攜帶金額近兩百萬財物的十餘件行李及一把玩具手槍，企圖自高雄小港機場闖關出境，卻因冒用一本被通緝的林姓男子護照遭移民署識破，張某一度轉身落跑，不過仍在出境大門被航警撂倒，全案依違反護照條例、偽造文書罪嫌移送。

高雄地檢署經向高雄地方法院聲押張世傑，但昨天深夜法官裁定廿萬元交保；另外，攜帶玩具槍的部分，則函送簡易法庭。

帶近200萬元 行李藏金塊

張世傑（五十六歲，證券交易、洗錢防制條例前科）被制伏在地後，航警從他身上腰包起出仿奧地利克拉克的玩具瓦斯槍，隨後將他帶往航警局高雄分局偵訊，張某表示是為了到國外時防搶唬人使用；張某十餘件大、小不等的行李也被攔下，一打開赫然發現竟有各國外幣、玉器、古董字畫、鑽錶六只、郵票甚至是金塊廿餘個，讓員警看傻了眼。
張世傑是在昨天上午十一點半，持用偽造的「林俊宏」護照，準備搭乘華航CI-625的班機前往香港，在查驗護照時，查驗人員要求張到一旁，張不知「林俊宏」是一名傷害案的通緝犯，以為自己的身分被識破，立刻轉身就跑。

冒用通緝犯護照 被識破

移民署國境事務大隊高雄機場二隊人員制止不及，大聲喊叫「不要走！」同時追了出去，張世傑一路奔跑廿公尺，在出境大門被正在服出境管制勤務的航警賴文仲一個肘拐給撂倒，現場大批旅客直擊警匪追逐戲碼，等到嫌犯被制伏，立即響起如雷掌聲。
警方調查，因為喜歡收集古董，所以人稱古董張的張世傑，目前在台北市某商行擔任經理，他涉及與花蓮立委傅崐萁炒作上市的合機公司股票遭檢方起訴；另因涉及永兆及日馳兩家公司炒股案，九十四年八月被台中地檢署依違反證券交易法起訴，前者求刑兩年，後者求刑六年併科五千萬元罰金，以一百萬元交保。
張世傑因棄保潛逃被通緝，但他潛逃至中國，並趁中國股市大漲狠賺了一筆，後因從香港轉往澳門，被我國調查局中機組得知後，通知澳門警方將其逮捕，並透過司法互助協定將張世傑押回台灣。
由於遭限制出境，他在今年認識一名中年、瘦高、綽號「小陳」的男子，由於對方稱可「代辦護照」，雙方於是達成交易。
今年五月兩人約在台北市一家西餐廳，古董張以卅五萬購得「吳致宏」假護照，但因為證件上人頭照的頭髮較稀疏，他怕過不了關，於是在兩個月後又以卅萬再辦一本，這次冒名「林俊宏」足可以假亂真，對方並再交給他偽造的台胞證及良民證，古董張於是再付十五萬當做尾款，前後為了假證件至少花了八十萬。

限制出境 陰錯陽差落網

航警調查，古董張在中國上海疑有置產，但因限制出境無法管理，才想以旁門左道離開台灣，而他身上的外幣、金塊、玉器等珠寶總共十來件行李，據他本人表示，金額近兩百萬元，警方不排除他想遠走高飛。
警方透露，古董張因案被限制出境，才購買變造護照企圖闖關；但陰錯陽差的是，他拿的竟是一本被通緝在案者的護照，依法警方將主動偵辦，結果不明所以的古董張栽在自己心虛先落跑，而制伏他的航警賴文仲剛從霹靂小組訓練班第五期受訓回來，還沒納編就先在原單位建功。
