〔記者鄭旭凱、王俊忠／綜合報導〕雲林農田水利會會長張輝元不符合國民黨公職人員提名參選辦法，無法獲國民黨提名，但仍可能報准參選或自行參選；雲林縣選舉委員會15日表示，張輝元仍符合候選人參選資格。
雲林農田水利會長張輝元（左二）有意代子出征、投入雲林立委補選。（本報資料照，記者鄭旭凱攝）
國民黨雲林縣黨部主委許舒博表示，國民黨廉能條款在馬英九參選總統時被廢除，去年11月重新修正為起訴即不提名，但張輝元在去年10月被判刑，法令不追溯既往，但國民黨公職人員選舉提名辦法中規定，黨員因賄選、貪污、組織犯罪條例、槍砲、洗錢、重大詐欺等案件，將喪失提名登記資格，張輝元一審已判刑確定，並不符合提名資格。
許舒博表示，昨天為止，雲林第二選區立委補選僅有張輝元一人領表，明天領表將截止，張輝元也有可能尋求報准參選，必須由中央黨部做決定，而據了解，張輝元也有自行參選的可能。
張輝元本屆立委選舉期間涉嫌幫兒子張碩文買票賄選，去年10月中旬被雲林地方法院判處5年8個月徒刑，併科罰金200萬元，案子上訴二審，目前仍在台南高分院審理中，訂7月22日召開審理庭審理、辯論。
對此，雲林縣選舉委員會表示，選罷法中有關候選人參選資格的規定，包括賄選罪、貪污罪、叛亂罪、及組職犯罪條例等，都規定一旦判刑確定，終生不得參選，由於張輝元賄選案目前仍上訴二審中，因此張輝元仍具有候選人資格。
