〔記者項程鎮／台北報導〕台北知名小吃「謝謝魷魚羹」創辦人之子謝世宏（在押），被控擔任台灣銀行練習員期間，盜領轉帳公款3.2億元，實際提領約2000萬元，最高法院維持高院見解，依違反銀行法及洗錢等罪名，判處7年8個月確定。
台北知名小吃「謝謝魷魚羹」創辦人之子謝世宏盜領轉帳公款3.2億元，判處7年8個月。（資料照，記者黃敦硯翻攝）
至於共犯、謝世宏的太太鄭夙雅，因藏匿人犯及洗錢判刑4月、緩刑2年，鄭夙雅的姑姑鄭寶貴，利用出境日本化整為零洗錢、兌換贓款，被判8月、緩刑3年，全案確定。
判決指出，謝世宏向法院承認犯行，但辯稱因父親積欠賭債、又向地下錢莊借款數千萬元逃亡海外，地下錢莊轉向他討債，威脅他妻小安危，才答應代償父親債務；謝世宏逃亡5年多，去年被發現隱身北市師大夜市。
2004年6月，謝世宏任職台銀松江分行時，承辦邦聯及尚詠兩家公司申請電子轉帳系統，利用台銀內部控管疏漏，「虛存轉帳」，先將兩筆各1億6000萬元公款轉入兩家公司，再轉入私人帳戶，領走2000萬元。
法院審酌謝世宏坦承犯行、且有悔意，未予重判，另2位共犯鄭夙雅事後返還財物、鄭寶貴未因此獲利，都從輕量刑、獲判緩刑。
「謝謝魷魚羹」後因老闆投資股票失利及鉅額賭債，多年前將店面頂讓，檢調認為謝世宏監守自盜原因，可能是謝父債務迫使鋌而走險，也不排除謝世宏花費太兇所致。
