◎ 董森霖
羅淑蕾丟泥巴式的爆料，是有節奏性的，先是用「MG149」的複雜性帳戶玩，隨即扣以公私帳不分，貪污、洗錢、逃稅等大帽子，說是「小金庫」，然後連續「拼圖」多天，讓柯營疲於應付，甚至被激怒，以遂媒體效應。現又拋出發票問題，更須嚴密關注，因為幕後黑手若是能操弄檢調者，就會有司法搜索動作，直接衝擊選情。
像宇昌案便是在投票前一個月開始每天有立委爆料，亦有記者會，繪聲繪影，包括馬政府提供片面資料、特定立委爆料後媒體加工渲染、司法檢調等配合，使蔡英文吃盡苦頭，結果選後卻是「查無不法簽結」，還被監院糾正「羞辱」一番。
當時「立大功」的劉憶如還當了財政部長，旋即因證所稅爭議下台，她回應外界說「是在當時行政院長吳敦義的指示下才進行調查」。無怪宋楚瑜說，宇昌案就像二○○○年的興票案一樣，都是刻意操作負面選舉，對台灣的民主發展沒有好處。
再對照原國民黨基隆市長參選人黃景泰，他就悲慘多了。在被撤銷提名後，因堅持參選遭開除黨籍，還接連多次被檢調派員搜查議會，最後黃正式登記參選，旋遭羈押（為何一年前及未被國民黨提名前不予羈押？），而基市的檢察官、調查站主任及法官均因各種原因調職，現連國民黨基隆黨部主委黃元亮也在昨天接獲中央通知請辭。
國民黨對黃開鍘，引發外界質疑國民黨雙重標準，像台東縣長黃健庭涉藥商回扣案被起訴、求刑；立委徐耀昌則在頭份鎮長任內涉及廢土弊案，一審被法院依圖利罪判刑九年，但黃、徐兩人均獲提名參選縣長。
換言之，國民黨為了勝選可以調動黨政情治人事部署配合，亦可鋪天蓋地「羅織」各種名堂，透過媒體和司法打擊。現在柯Ｐ就面臨根本不知道誰是幕後「黑手」，羅只不過是「劉憶如」般的角色，真正恐怖的事情恐怕還在後面，將會在選前兩個月逐一浮現，直到柯Ｐ敗選，才會真相大白。
選戰就是詭道，兵不厭詐。現正嚴峻考驗柯Ｐ和支持者的政治智慧及謀略對策了！
（作者曾任國民黨特種黨部委員，台北市民）
