〔記者許國楨／台中報導〕賴姓夫婦結婚多年不孕，因缺錢做人工受孕竟加入詐騙集團擔任車手頭，沒想到女方成功受孕4個多月，夫妻倆竟還持續提領贓款，一位中國民眾先前被騙高達2千多萬元被查出是賴嫌所屬的車手集團提領，警方昨清晨一舉逮捕睡夢中的賴嫌夫妻等共5名車手，依詐欺等罪嫌送辦。
賴嫌（中）與妻子（後方）為籌措人工受孕費用竟加入車手集團被警方逮捕。（記者許國楨翻攝）
警方查扣200張銀聯卡及手機刷卡器等證物。（記者許國楨攝）
警方研判車手為降低到提款機提領贓款被查獲的風險，利用手機刷卡器進行轉帳或購買高價物品轉賣洗錢。（記者許國楨攝）
警方研判車手為降低到提款機提領贓款被查獲的風險，利用手機刷卡器進行轉帳或購買高價物品轉賣洗錢。（記者許國楨攝）
中國湖北一位40歲的黃姓家庭主婦先前接到假冒社保局、公安部、檢察院人員來電騙稱她涉嫌刑事案件，需凍結監管其帳戶款項，黃婦不疑有他，分兩次將折合台幣2千多萬元的人民幣443萬元匯入指定帳戶內。
此外河北省一位高姓民眾也被以相同手法遭詐騙150萬元，經查車手取款地點均在台灣，刑事局偵查第七大隊與桃園、彰化警方組成專案小組分析大量提款影像資料，查出詐騙集團是由境外話務機房向中國民眾撥打詐騙電話，一旦被害人匯款到指定帳戶後再通知旗下車手到全台各地隨機挑選ATM提領贓款。
警方昨見時機成熟拂曉出擊，在台中豐原區一棟透天厝逮捕睡夢中的37歲車手頭賴嘉雄及小他4歲的廖姓妻子，以及另3名車手共犯，起出中國銀聯卡213張、利用插在手機天線孔下載特定APP軟體後，可以直接拿銀行手機刷卡購物、轉帳及繳款的手機刷卡器6台等贓證物。
賴嫌供稱，與妻子結婚多年不孕，想做人工受孕又因費用高缺錢，才會在今年7月透過友人引介加入詐騙集團，賺到了第一桶金後馬上進行人工受孕，妻子已成功受孕4個多月，但辯稱不清楚手機刷卡器的功能。
警方初步清查，該集團光是半年來已提領高達數千萬元贓款，研判也透過手機刷卡器使用贓款網購昂貴物品後再變賣或轉帳洗錢，降低到提款機提領現鈔被查獲的風險，訊後將全案依詐欺、洗錢防制法等罪嫌送辦。
