〔記者黃旭磊╱高雄報導〕母親節前夕，一名毒販涉嫌利用母親做為洗錢工具，販毒後，騙稱是朋友還的欠款，要求母親先行代收，等到確認贓款到手，才通知買毒的毒蟲依指示拿貨，交易過程均以電話完成，全案正由警方調查中。
三民二警分局刑事組表示，莊嫌（三十一歲，有多次毒品前科）疑似利用父母作為洗錢工具，交易過程中，先以電話要求毒蟲親自將贓款拿回老家，並要求向其母騙稱是歸還欠款，每次款項一千至數千元不等。
莊嫌待確定不知情的父母拿到錢後，以電話告知「某某人剛剛來還多少錢」等訊息，再以電話指示毒蟲到便利商店旁的垃圾桶、或是大樹旁的機車下等隱密處取毒，交易過程均未現身，全程以電話遙控。
莊嫌持槍護身，形跡狡猾，於老婆在新興區林森一路租套房，並在屋外裝設針孔，警方是在跟監多日後，趁莊嫌遛狗時將其壓制在地，並進入屋內搜索，當場發現嫌犯將槍毒放在枕頭套內，「與槍毒共枕」，警方並在枕套頭內查獲一把八釐米改造手槍，還有零點四公克的海洛因與四公克的安非他命。
莊嫌到案後矢口否認販毒，僅承認持有，對於警方掌握販毒過程感到訝異，警方依據買家口供，並有相關監聽物證，將逐步突破莊嫌心防，調查販毒的上下游網絡，另外也將通知莊母到案說明，全案依毒品危害防制條例送辦。
毒窟10訪客 遇警全撇清
〔記者謝東明╱新莊報導〕台北縣新莊警分局員警循線在桃園縣龜山鄉破獲一個大毒窟，雖然僅起獲毒品海洛因零點八公克，但查緝過程卻陸續逮獲到場購毒、涉嫌吸毒的癮君子共十五人；大家在警訊中紛紛提出不同說法，不是來談事情、就是來還屋主錢的，都否認購毒、吸毒，員警昨天仍依毒品危害防制條例將所有人移送法辦。
警方調查，有公共危險、毒品等前科的四十七歲男子王寶山，涉嫌以桃園縣龜山鄉住處為據點，除了自己吸食毒品，還分裝毒品兼職販賣；前天深夜新莊分局員警循線到場查緝，除當場逮獲王嫌，還有周姓、高姓、郭姓、蔡姓等幾名友人，並起出毒品海洛因、注射針筒、分裝袋等。
員警查緝過程中發現，有形跡可疑的人士陸續來訪，疑似準備購買毒品，短短一小時內，逮獲有吸毒等前科的十名男女，其中五十一歲男子鄭啟盈還因涉及兒童及少年性交易防制條例、毒品危害防制條例等罪嫌，分別被桃園、板橋地檢署通緝。
王嫌在警訊中表示，毒品是向一名綽號「阿國」的男子所購買，他再分裝、轉賣給其他人牟利，所得供日常生活與吸毒之用；其他嫌犯雖分別承認曾吸毒，但都否認被查獲時是準備購買毒品，不是說要來談事情，就是因欠王嫌錢，準備來還錢。
