〔記者李欣芳、林俊宏、張文川／台北報導〕綠色逗陣之友會聯合當事人「控告惡檢行動」第二波昨登場。前總統府資政吳澧培昨召開記者會宣布，針對他被控洗錢罪獲判無罪定讞一事，將委由律師提起自訴，控告時任特偵組主任檢察官陳雲南、檢察官蔡宗熙涉嫌濫權起訴罪，並控告法官蔡守訓、李英豪涉嫌誣告罪。
民進黨主席蘇貞昌（左一）及前總統府資政彭明敏（左二）昨日一起出席前總統府資政吳澧培（左三）反控檢察官及法官違法濫訴記者會。（記者王敏為攝）
吳澧培強調，他雖然已經八十多歲了，遇到這樣惡質的法官，「這條老命也要跟你配了（台語）」。
前特偵組發言人、高檢署主任檢察官陳雲南昨對此事表示，檢方起訴國務機要費案是依法處理，尊重吳澧培的訴訟權利。現為台北地院民事庭審判長的李英豪昨也回應說：「沒關係，讓他去告」，尊重吳澧培的告訴權。
控告惡檢行動第一波是在上週，由曾被指控貪污最後無罪定讞的前立委吳明敏採取控告行動。吳澧培則在昨天由民進黨主席蘇貞昌、綠色逗陣之友會理事長王美琇、前總統府資政彭明敏、前行政院副院長吳榮義、律師鄭文龍等人陪同，召開記者會宣布提告。
綠逗指出，二○○八年十月，吳澧培以證人身分前往法院作證，當時的法官李英豪竟然在沒有證據情況下，以臆測方式推論吳澧培犯罪，接著蔡守訓審理國務機要費案時，又傳喚吳澧培；李英豪「告發」吳澧培涉案，要求特偵組處理，特偵組起訴書內容幾乎照抄蔡守訓的判決文，直接當成起訴吳澧培的理由。
吳澧培表示，他感慨萬千，本來「想放乎去（台語）」，飲恨終生，王美琇則向他表示應該考慮採取司法行動，他思考後認為，「提告不是為了自己」，而是所有受司法迫害的人都應站出來，台灣的司法才有公平，台灣民主才能真正落實。
蘇貞昌表示，司法應做為最後一道防線，如果沒有公平、公正的司法，學法律的人又何必學？尤其在政黨輪替後，司法讓人失望，檢調辦綠不辦藍的情況，真的是嘆為觀止！
蘇貞昌說，從陳水扁前總統的案子，包括換法官等，大家就講了很多，民進黨執政時期政務官所涉官司判決無罪確定的就有十四人，如今他敬佩吳澧培願意站出來，對於這些不約束自己、又不公正的司法人員，人民的憤怒無以復加，「什麼地方有壓迫，什麼地方就有反抗」，這是個開始，對於司法不公，大家一起來對抗，訴求公平正義。
