〔記者黃建華／高雄報導〕台灣人越來越難騙，詐欺集團反攻中國！
高市刑大偵五隊昨在台中破獲一個詐欺集團，這個集團原本是假冒檢察官辦案、坑騙台灣民眾的錢，最近改弦易轍假冒「中國公安」、「中國電信」等單位，從台灣以網路電話，一天發出數萬通催繳話費的語音電話，坑騙中國沿海民眾錢財，主嫌施茂生等12名男女共犯被捕。
詐騙集團不光只以電話進行詐騙，有時更親自持偽造公文書登門詐騙。（記者黃志源攝）
詐騙集團設置「訓練所」訓練旗下成員，編寫詐騙應對守則（右）教導成員，集團成員也對中國沿海居民詐騙。（記者黃志源攝）
高雄市刑大偵五隊十五分隊查獲利用電話假冒公安詐騙中國沿海民眾，及假冒檢察官詐騙台灣民眾，該集團更設置「訓練所」訓練旗下成員，警方逮捕主嫌施茂生（前中）等6名男女嫌犯。（記者黃志源攝）
目前已知，光是台灣民眾慘遭該集團詐騙的金額就有上億元，至於中國方面遭詐騙人數、金額多寡？警方已透過刑事局和中國公安單位連繫清查中。
「這裡是『中國電信』，貴用戶還欠繳話費一千元，如有疑問請按9…」中國上海等沿海城市民眾近來頻接獲類似語音電話，稍一不慎就落入陷阱，遭自稱「上海金山公安局」人員誆騙遭冒用身分申辦電話，連帳戶也被冒用，須將名下所有戶頭存款匯到公安局指定帳戶「監管」，等候調查。不少中國民眾因此被騙。
偵五隊長蕭正松說，警方偵辦詐欺案，數月前意外發現該集團不但假冒檢察官、偽造「假扣押處分書」坑騙台灣人，還吸收嫁來台灣依親的中國女子錄製語音電話，坑騙中國人。
經追查數月，查出在台主嫌為施茂生（48歲），另有綽號「土豆」嫌犯藏身中國，招募當地人充當提款車手；施嫌夥同綽號「大卡」的楊姓男子（44歲）組訓一批男女，假冒「中國電信」、「公安局」等單位，以網路電話群組發送大量語音簡訊向中國民眾詐騙。
檢警昨收網在台中西屯、台北縣等地搜索，逮獲施嫌等男女共犯12人，經查，該集團持有人頭帳戶高達124個，台灣至少有52名被害人，共被騙新台幣上億元，至於中國方面的受害人與金額則待查，全案依洗錢防制法及詐欺等罪嫌送辦。
