馬來西亞財政部長林冠英（圖中）今（18）表示，若高盛願意支付75億美元，馬國可能考慮放棄該國去年12月，因一馬基金弊案，對高盛前高管提起的刑事訴訟。（美聯社）
〔財經頻道／綜合報導〕高盛集團（Goldman Sachs）去年捲入馬來西亞國家投資基金「一馬發展公司（1MDB）」弊案，其2名涉案高管遭馬國提起刑事訴訟，高盛新執行長所羅門（David Solomon）日前則對此正式向馬來西亞民眾道歉。馬國當局表示，若高盛支付75億美元（約新台幣2312億元）的賠償，馬國可能考慮放棄訴訟。
《彭博》報導，馬國財政部長林冠英今（18）表示，若高盛願意支付75億美元，馬國可能考慮放棄該國去年12月對高盛提起的刑事訴訟，「高盛應該了解馬來西亞人民，因一馬醜聞遭受的痛苦和創傷，道歉是不夠的，必須要有必要的賠償和補償」。
對於高盛執行長所羅門的道歉，林冠英稱，至少高盛承認，他們必須分擔一些責任，但高盛在這方面做得還不夠。
馬來西亞政府去年對高盛集團及其2名前高階主管萊斯納（Tim Leissner）與黃崇華（Ng Chong Hwa）提起刑事訴訟，指控高盛與相關人士涉及「一馬發展公司」的貪腐和洗錢案。高盛執行長所羅門對此對馬國民眾道歉，並稱高盛也受到了萊斯納和馬來西亞官員的欺騙，對於高盛同僚涉及到這種欺詐醜聞中，感到極度憤怒與失望。
