〔記者曾鴻儒／台北報導〕有意投資馬祖博弈的懷德公司昨天成立台北辦公室，負責人威廉．懷德宣示將投資二千四百億，希望三、四年後開始營運；場外馬祖民眾則槓上反賭聯盟，一方喊：「別出賣馬祖未來！」另一方嗆：「你是馬祖人嗎？」
台灣懷德聯合開發公司昨日舉辦台北辦公室開幕儀式，由主席威廉．懷德（中）主持。（記者方賓照攝）
反賭聯盟成員在懷德台北辦公室外抗議，遭馬祖坂里村村長王長明（右一）質疑。 （記者方賓照攝）
威廉．懷德強調懷德公司積極參與馬祖博弈，如能得標，將會兌現闢建機場等對馬祖的廿二項承諾，整體投資金額將超過二千四百億。
不過，威廉．懷德原本宣稱將「負責」所有交通建設的投資，台灣開發副總裁李如易隨後解釋，各項交通建設是馬祖最迫切需求，考量政府補助難以掌握，懷德因此願意先「墊支」建設款項，建設完工後，交給政府營運，再由政府稅收中攤還。
懷德亞洲區總裁焦力人則強調，懷德成立的資本額雖僅有台幣一百萬元，但「註冊資本不代表能力」，懷德至今已投入超過三百萬美金，未來會投入更大筆資金。
威廉．懷德也向政府喊話，雖然他們很有耐心，但「無法保證可以等多久」，希望政府能夠儘速完成立法，讓馬祖博弈上路。
會場外則有反賭聯盟成員批評懷德是「空殼公司」、「開空頭支票」，質疑懷德目前合作的船務、免稅品業者，都是中國業者，未來馬祖將成為中國黑官洗錢特區；馬祖人期待的公共建設，應該由政府來做，不該由一千多人投票通過，以出賣馬祖未來的方式做交換。
在現場坂里村長王長明表示，馬祖機場冬天一週得停飛二至四天，霧季一個月可能只有一天能飛，業者未來的建設是帶不走的，這是馬祖人等待已久的機會。
