〔記者林慶川／台北報導〕以「買假發票」等詐欺手法逃稅者要注意了！為通過「亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）」評鑑，及符合國際潮流，法務部近期將推動修正「洗錢防制法」，已研議把「詐欺型」的稅務犯罪，列為洗錢罪的「前置犯罪」。換句話說，坊間常見的「買假發票」、「人頭炒房」等逃稅手法，若被認定是「以詐術逃漏稅」，逃稅者事後又刻意隱匿逃稅所得，除依稅捐稽徵法論罪外，還可能被追究洗錢罪責，最重可處七年有期徒刑。
曾任台北地檢署檢察官的律師王志超則認為，以詐術逃漏稅的犯罪手法相當多種，若觸犯的是輕微的犯罪態樣，仍以洗錢來論罪，則可能稍嫌過重，也違反比例原則。
依現行稅捐稽徵法第四十一條規定，以詐術逃漏稅，可處五年以下有期徒刑，併科六萬元罰金。不過，司法實務上，此類犯罪若逃稅金額不高，大多是輕判後補稅了事。
法務部官員指出，不少歐美國家將逃漏稅視為重大犯罪，有些國家甚至採一罪一罰。不過，各國國情不同，目前確研議朝上述方向修法，但將兼顧法治面及民情；而「買假發票」、「人頭炒房」不會全部被視為詐欺型稅務犯罪，必須依涉案情節認定。
國際防制洗錢金融行動工作組織（ＦＡＴＦ）去年二月間通過修正「ＦＡＴＦ四十項建議」，其中一項即要求各會員國，應將重大稅務犯罪列為洗錢罪的「前置犯罪」。ＦＡＴＦ的下轄單位「亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）」為因應此項新國際標準，將在今年下半年開始對所屬會員國的遵循情況進行評鑑，我國則排定在二○一五年受評。
依規定，若評鑑未過，將被扣分，嚴重者可能會被列為「洗錢防制尚有缺失國家觀察名單」，若被列入黑名單內拒不改善，ＡＰＧ將要求所屬會員國對此國家進行金融性制裁，輕者會加強該國金融機構跨國間通匯管制，嚴重者，該國銀行甚至無法在其他會員國設立分行。
ＡＰＧ去年即曾質疑我國洗錢罪門檻過高，並要求改善，加上ＦＡＴＦ同意何種稅務犯罪屬重大犯罪，可由會員國自行決定，也因此法務部不敢輕忽，去年邀集調查局、中央銀行、金管會、農業金融局、關稅總局等單位成立跨部會小組開會，研議如何修正洗錢防制法，據悉，此法修正草案，已將詐欺類型的稅務犯罪，列為洗錢防制法中的「重大犯罪」。
依現行洗錢防制法規定，掩飾或隱匿自己或他人重大犯罪所得，即構成洗錢罪，而成立洗錢罪的前提，則必須有一個如貪污罪、組織犯罪或重大經濟犯罪的「前置犯罪」存在，在此前置犯罪有罪判決確定後，才有可能構成洗錢罪責。
若此法修正草案獲行政院通過，未來向虛設行號買假發票報稅，或類似「勇哥炒房集團」以人頭炒房逃漏營業稅等重大經濟犯罪，事後被查出涉隱匿逃稅所得，有可能將被追究洗錢罪刑責。
