◎蘇穩中

日前，國民黨台北市長參選人連勝文出席台北市議員參選人鍾小平競選總部成立大會說，柯文哲在台大醫院成立「軍機處」管理自己的小金庫，「到底這樣一個奇特的方式，是不是在凱達格蘭學校學的？」暗諷柯與前總統陳水扁關係匪淺。

筆者曾經是凱達格蘭學校青年營學員，首先筆者認為連先生搞混了軍機處原本的意思，軍機處本來是清朝皇帝為了打仗，臨時設立的負責軍務單位，但是因為軍機處直達天聽，皇帝本身為了權力運作上的需要，以及便於政治監控，後來成為清朝政治中心。而且按連先生奇怪的邏輯，由於柯P是凱校講師，是不是只要跟凱校有關的講師或政治人物，都跟貪腐有關連？真是奇妙的邏輯！

其次，連先生誤解了凱校，筆者在凱校營隊期間，所學的都是能讓人對於公共事物有進一步的認識與啟發。凱校校長張富美針對連先生不當發言也發聲明稿說明，「凱達格蘭學校為民間性非營利組織，並不隸屬於任何政黨、團體或個人。凱校開辦課程之目的在推動臺灣民主深化工程，透過專業學程的訓練，培養學員理性、務實的宏觀思考及管理能力，並學習尊重不同族群、文化與政黨。本校經常性的課程規畫包括，社會關懷服務活動，提升對台灣弱勢團體的人文關懷意識；國家人權博物館參訪，透過白色恐怖政治受難者述說自己的生命故事，培養啟發學員的人權概念。」

柯P身為凱校青年營講師，講述了台灣的歷史問題，凱校其它講師所講內容大體上都僅於探討當前國內政治問題。連先生的軍機處說法應該是想將柯文哲經費問題連結到對陳水扁政府貪腐印象，好回到藍綠對決有利連陣營，但陳水扁的官司之中，當初被判刑的4大案中，海外洗錢案無罪定讞、國務機要費案也無罪定讞、而南港展覽館案發回更審以及龍潭購地案判刑18年定讞。

在龍潭購地案中，是一個很特別的案例，法官所提出的「實質影響力」說，僅對陳水扁適用。所謂實質影響力說，是中華民國法律術語，是法院對於貪污罪的定罪標準之一，它起源於最高法院於2010年對於陳水扁的龍潭購地案的判例。最高法院在此案中，創設了這個理論，用來取代先前的法定職權說。傳統上，中華民國法院以是否存在對價關係或「職務上關連性」，來判定是否有貪污。但是在此案中，最高法院並未採用法定職權說，創設了實質影響力說，判決陳水扁有罪，也就是說扁案除了龍潭購地案外，其它三案都已經無罪定讞或發回更審，連先生陣營透過陳水扁創設的凱校來影射柯文哲根本就沒有任何說服力。

簡單結論，連先生的軍機處之說法無非想把選戰拉回藍綠對決，以及以誤導選民的抹黑方式將柯文哲類比成像陳水扁一樣貪汙，但我們看到司法已經漸漸還給阿扁清白，但連陣營為了自身選舉利益，除了再次抹黑陳水扁外，也抹黑柯文哲與凱校，身為凱校校友除了為柯P抱屈外也覺得凱校實在很無辜！


（凱校青年營學員）
