〔記者施曉光／台北報導〕陳水扁家族洗錢疑案爆發至今，不少藍軍立委認為檢察總長陳聰明是案情無法突破的重要原因，但受限檢察總長有任期保障，打算新會期開議後推動修法，建立檢察總長退場機制。
立委朱鳳芝表示，她準備在十九日開議當天，公開向藍、綠喊話，呼籲支持修正法院組織法，並籲陳聰明在修法前知所進退，自行迴避。
不過，國民黨團持保留態度，黨團書記長張碩文表示，台灣是民主國家，如果必須「因人立法」，這個國家會讓人擔心，但他也向陳聰明喊話，如果檢察總長「貞操」受到懷疑，就應自行迴避，並拿出有力證據為己辯駁。
由立委朱鳳芝、呂學樟共同提案的「法院組織法第六十六條修正草案」，明定當檢察總長有違法失職情事時，得經立委提議，二十人以上連署，提報院會經決議通過移送監察院彈劾、糾舉。但本案於六、七月間四度送院會付委前，遭民進黨團退回，迄今尚未審查。
立院司法及法制委員會四月間曾併案審查「法官法草案」及「司法官法草案」，立委邱毅、費鴻泰等主張應在其中明定檢察總長退場機制，當時法務部以現有法律下，檢察總長若不適任，即可送監察院彈劾，或交由檢察官審議委員會議處，委婉反對。
朱鳳芝表示，陳聰明還到特偵組了解案情，非常不宜，且陳聰明「很厲害」，部分藍委私下支持陳，正是本案推動不了的原因。
