〔記者洪瑞琴／台南報導〕「展現人道，釋放阿扁」。市長賴清德今晚在臉書ＰＯ文公開聲援釋放阿扁，PO文出不到1小時，已獲上萬網友按讚。
賴清德表示，在台灣透過九合一選舉迎接人民意志勝利，慶祝新時代來臨的此刻，清德呼籲，應該基於人道、人權的考量，釋放陳前總統。
賴清德臉書PO文聲援釋放阿扁。（擷取自臉書）
文中提到，陳前總統的身體如眾所周知已如風中殘燭，連自立生活起居都有困難，根本沒有辦法過正常人的生活，監禁他已經失去社會隔離的監禁目的，只是如同虐待。而公平性遭受質疑的司法審判，到目前為止甚至沒有以貪污定罪陳前總統的案件，國務機要費案無罪、機密外交案無罪，當時震驚社會的疑似海外洗錢案、隱匿機密公文案，特偵組皆在今年以「查無不法實據」偵結。
賴清德呼籲馬總統，應該於此時釋放阿扁總統，這不僅是為了陳前總統的基本人道待遇，對於展現朝野和解，促進族群和諧，減少政爭惡鬥都有正面意義。
網友回應兩極，有網友說「一個卸任的國家元首被關成這樣已然是國際笑話！！哪個政客不貪，林益世證據確鑿沒事賴素如沒事，馬以南，郝龍賓：雙子星大樓也沒事！就不要在政黨輪替！不然換他們要被關了」、「本來就無罪了，許多案已經簽結了」。
也有人認為，「現在是要讓他能保外就醫而不是無罪釋放吧，要說清楚」。「無罪才呼籲釋放，而不是為了人道把有重罪的人釋放，別再模糊焦點了」。
