〔編譯楊芙宜／綜合報導〕「巴拿馬報告」（Panama Paper）為全球政壇投下震撼彈！冰島政治風暴擴大，上萬民眾群聚街頭抗議，反對黨要求總理下台，原堅稱無不法、拒絕下台的總理岡勞森承受不住壓力，台灣時間今天凌晨由辦公室表示請辭，成為因該報告第一個中箭落馬的領袖。
冰島總理岡勞森涉在海外藏錢，上萬名示威民眾聚集首都雷克雅未克的議會廣場，要求總理岡勞森辭職，原本堅稱無不法的岡勞森承受不住壓力，今宣布請辭，成為藏錢海外第一個中箭落馬的領袖。（彭博）
冰島總理岡勞森涉在海外藏錢，上萬名示威民眾聚集首都雷克雅未克的議會廣場，要求總理岡勞森辭職。（美聯社）
美、英、法、德等多國政府表示，將根據該報告啟動進一步調查；俄羅斯、中國媒體則急忙幫總統普廷、國家主席習近平撇清關係。
冰島總理岡勞森涉及在二○○九年當選國會議員後，將名下一家英屬維京群島的公司股權，以一美元賣給妻子；二○○八年冰島已因金融危機瀕臨破產。憤怒民眾不滿冰島在債務深淵掙扎時，高官竟在海外藏錢而上街抗議；逾一萬六千名冰島人連署要求岡勞森辭職，連署人數為約卅三萬的冰島人口近五％。岡勞森昨原擬解散國會提早大選，卻被總統葛林姆森否決。
岡勞森二○一三年擔任冰島總理以來，負責監督債權人和金融危機後倒閉的冰島三大銀行談判，現卻被發現涉及海外隱匿數百萬英鎊資產，政治誠信破產，只能下台；外電報導總理職務將由冰島漁業農業部長Sigurdur Ingi Johansson接任。
「巴拿馬報告」是由全球媒體和國際調查記者聯盟（ICIJ）取得巴拿馬律師事務所莫薩克馮賽卡（Mossack Fonseca）外洩的一一五○萬份檔案所揭露；指全球逾五十國家一四○名政治人物及名人透過該律師事務所設立境外公司，部分恐涉及隱匿資產、逃稅，甚至洗錢。
莫薩克馮賽卡堅稱從未涉及不法，不過英國衛報及BBC報導，該公司曾幫資助北韓核武計畫的DCB Finance公司於二○○六年在英屬維京群島註冊，北韓該年進行核試後遭聯合國安理會制裁；DCB是北韓大同信貸銀行旗下機構，莫薩克馮賽卡二○一○年卻未在英屬維京群島要求說明時，告知其與北韓政府的關係。
巴拿馬報告揭露後，澳洲、西班牙、紐西蘭、奧地利、瑞典和荷蘭都宣示啟動調查。美國司法部發言人卡爾表示，「十分重視有關高層和外國人士貪污的可靠指控，這可能與美國及美國金融體系有關」，將確認是否能證明違法或存在貪腐行為。德國財政部表示將「著手處理」本案；法國財稅調查人員則宣布將展開初步調查。
近年來誓言打擊海外避稅的英國首相卡麥隆也陷入風暴，被指控已逝的父親伊恩卡麥隆在莫薩克馮賽卡協助下設立境外基金公司「布萊爾摩爾」，為個人和投資合法避稅。英國稅務海關部執法主管葛蘭傑表示，將研究這些文件，「採取迅速和適當的行動」。
