〔記者錢利忠、曾韋禎、李欣芳／台北報導〕馬英九今天卸任總統後，不再享有刑事豁免權，將面臨官司纏身！馬八年的總統任內及二○○八年總統選前，陸續被告發圖利、瀆職等數百案件，台北地檢署昨天表示，包括偵辦中及暫時簽結的案件共廿四件，將在五二○後重啟偵辦，其中偵字案二件、他字案廿二件。
昨天是馬英九總統任內最後一天辦公日，馬的臉書晚間貼出他離開總統府的身影（右二），馬卸任後，將面臨一連串的官司。（取自馬總統臉書）
此外，立院民進黨團總召柯建銘就前檢察總長黃世銘洩密案對馬英九提出自訴，同時向台北地院聲請將馬限制出境，北院在四月廿九日裁定無此必要，但高等法院已在週二撤銷此一裁定，發回北院再做更適法之處理。
根據北檢清查統計，去年已分案有關馬英九被民眾告發案件有一二七件，今年前三月則有十七件，若總計他在總統任內被告發則達數百件，其案由五花八門，包括瀆職、貪污、內亂、外患、國家安全法、洗錢防制條例、妨害秘密、正副總統選罷法、背信、傷害、竊盜、恐嚇取財得利、殺人、藏匿人犯、詐欺、偽造文書及侵占等。
檢方考量總統具刑事豁免權，或認定案件告發內容不具體，這些告發案件都簽結，但馬今天卸任後，檢方針對有必要進一步釐清的案件，就會重啟調查。
檢方昨指出，將重啟調查的總計有廿四件，其中的兩件偵字案，均是在二○一一年以前民眾所告發的案件。
不過，對於檢方將重啟調查的廿四案，案情內容究竟為何？北檢則表示，依個資法規定，相關資料無法公布。
在馬被告發案件中，法界指出，以黃世銘案最可能構成犯罪，其他包括黨產案、財產來源不明案、大巨蛋案、貓纜案等是否重啟調查也備受矚目。
柯建銘就前檢察總長黃世銘洩密案對馬英九提出的自訴，已在四月十九日舉行調查庭。柯當庭指出，馬的女兒、姊妹全持有美國護照，且馬的綠卡是否失效仍有疑義，應有逃亡之虞。柯向法官要求，在馬英九卸任後，立即予以限制出境。
北院在四月廿九日裁定無此必要。北院認為，因為總統有刑事豁免權，所以此案尚未傳訊馬，自然沒有未到庭或拒到庭的情況，無法認定馬有逃亡之虞。此外，縱使馬英九的親屬多具美國籍，也難以推定馬因此有潛逃動機。
柯建銘不服裁定，向高院提出抗告。高院在本週二撤銷北院裁定。高院認為，總統所享的刑事豁免權，只是一種暫時性的程序障礙，並非實體的免責權，北院不能因為馬是總統，就認定他卸任後有無境管之必要，請北院再做更適法的處理。
此外，柯建銘針對馬英九等人分別提出告訴與自訴，但北檢卻將案件移送北院併案審理。立委陳其邁昨批北檢連調查都沒有就併案，這是司法濫權，無非想弱化柯的舉證強度。
二○○八年五月卅日，馬上台不久，當時的總統府發言人王郁琦曾在記者會承諾，馬會在卸任前把自己提報為境管名單，但民進黨立委週一要求馬兌現承諾時，總統府方面回應稱，立委不了解現行法律規定與制度的政治操作。
