巴西石油弊案，也讓人一窺有「巴西黑市央行總裁」之稱的尤賽夫（Alberto Youssef），他在巴西政商界的影響力。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕震撼巴西政壇的巴西石油弊案，不僅重創了巴西經濟，連現任總統羅塞芙（Dilma Rousseff）也身陷風暴中心。但這起弊案，也讓人一窺有「巴西黑市央行總裁」之稱的尤賽夫（Alberto Youssef），他在巴西政商界的影響力。
《彭博社》報導，在去年年底爆發的巴西石油弊案，數十位政府官員涉嫌在2004年到2012年間，收受巴西石油公司數十億美元採購回扣弊案，包含前總統、議長、閣員等重量級人士都涉入其中。尤賽夫被認為是其中的關鍵人物。
尤賽夫是巴西著名的黑市交易商，總資產超過數十億美元，過去曾因走私、洗錢、賄選等罪名多次被補，但都透過轉污點證人脫罪，
在巴西石油的弊案中，尤賽夫透過建商賄賂政客及主管，提高國營企業工程合約的金額，儘管他不否認涉及巴西石油的敝案，但宣稱他不是主謀，也供出曾擔任7年巴西石油董事長的羅塞芙對於這起弊案其實相當清楚。
但由於尤賽夫並沒有具體的證據證明總統羅塞芙涉案，而羅塞芙曾在去年否認這項指控，也堅稱自己是局外人。
巴西石油同時也是巴西經濟的命脈，但由於近期油價崩跌，以及弊案醜聞連連，使得原本的貸款與工程計劃紛紛中止，而龐大的負債未來也將面臨違約風險。
