〔記者林俊宏／台北報導〕據指出，最高檢察署特偵組本月十六日到前總統陳水扁寶徠花園住所搜索及訪談吳淑珍時，扁以無奈語氣向檢察官說，「我知道的都說了，不過，吳淑珍是不是還有東西沒跟我說，我也不知道」。

扁抱怨抄家滅族
扁的說法令檢方側目，檢方研判，扁此說應是想讓辦案人員了解，扁家財務確由阿珍全權負責，但語意似乎也顯示，除了目前已曝光的六億多元海外匯款之外，不排除可能還有未曝光的密帳款項。
另據悉陳幸妤日前為檢方偵辦洗錢疑案發飆，並不是第一次，檢方十六日當天到扁家，陳幸妤原本不在，稍後進門發現出現一堆陌生人，吳淑珍告訴女兒是檢察官來搜索，陳幸妤聽後不發一語，靜坐一旁觀看，稍後突然情緒失控，在屋內揮舞雙手，對著檢察官及檢察事務官大聲咆哮，質疑檢方偵辦扁家是在政治鬥爭，難道要逼死她全家。

與母抱頭痛哭
陳幸妤越講越激動，邊罵邊哭及拭淚，吳淑珍推著輪椅到女兒身邊安慰，但反而因情緒感染，母女倆抱頭痛哭。扁也以台語向檢方抱怨，「有必要這樣抄家滅族嗎？」

檢方謹慎推演
由於前天陳幸妤又在診所前發飆，並揚言要自我了斷，加上吳淑珍健康不佳，檢方也擔心全案辦下去，還有料想不到的意外，因此對於未來會不會再有「案外案」，十分謹慎的私下討論，甚至「沙盤推演」如何避免。
檢方說，扁三次應訊都很配合，嘴角略顯浮腫，看來承受不少壓力，由於曾到扁台南老家及吳淑珍娘家看過，發現兩人家族背景及生活方式差異很大，加上吳淑珍因扁從政後雙腳殘廢，扁可能對吳淑珍有愧疚，才會百般容忍，因此，暫不排除是由吳淑珍一人主導匯款海外洗錢。
但扁對檢方全面清查夫妻、兒女、媳婦及女婿等人帳戶，還把全家人都限制出境或境管的動作很不以為然，扁認為他是卸任元首，加上案件還在調查，檢方不應將其家人都視為罪犯，趕盡殺絕，但檢方未回應，勸他要坦白說出實情。
