〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕台北地院昨針對特偵組起訴扁涉貪污外交經費卅三萬美金案抽籤分案，由北院最資淺的廿九歲法官鄭昱仁中籤、審判長為黃程暉，是否視為機密案件不公開審理，合議庭尚未有定論。
台北地院昨對陳水扁等人被控貪污外交款案進行抽籤。 （記者鹿俊為攝）
因本案未涉洗錢，金額未逾億，台北地院視為普通案件分案，但法院內部有異見，認為應視為重大案件，改由金融專庭審理，全案何時開庭，仍待觀察。
此外，扁案一審合議庭九月間判決後，審判長蔡守訓主動告發前總統陳水扁等十四人另涉貪污等案，台北地檢署與特偵組開會研議，決定由熟悉扁案的特偵組接手偵辦。
美干預台灣司法？ 王清峰澄清
〔記者彭顯鈞／台北報導〕法務部長王清峰昨表示，日前與美國在台協會處長司徒文會面，司徒文提及國外對扁案有不同的意見與看法，但美方不是干預台灣司法，外界不要誤會。
王清峰表示，司徒文是善意的提醒，為事實陳述，「不是他來干預我們的內政，干預我們的司法」，各界不要誤解。為了澄清，王清峰還一連說了五次「不是」。
王清峰進一步解釋，當時司徒文提及，國外一些媒體與學者專家提出不同看法，她希望司徒文轉達這些不同意見，「我們非常願意溝通！」
王清峰也強調，扁案的審判透明、公平、公正，不論起訴書或判決書，都可受公評，台灣的司法獨立，沒有政治干預或司法迫害的問題，「時代已經不一樣了！」
