〔編譯張沛元／綜合馬德里十日外電報導〕因曾承審許多人權案件而聲名大噪的西班牙高等法院法官賈爾松，九日遭西班牙最高法院裁定在一起國內行賄貪瀆案中下令竊聽、逾越司法權限的罪名成立，判處停職十一年；否認違法的賈爾松，暗示將會上訴討回清白，他的支持者也上街抗議，認為賈爾松遭到政治迫害。
西班牙最高法院七名法官九日無異議裁定，賈爾松下令竊聽的濫權罪名成立。由於賈爾松已五十六歲，停職十一年意味他的司法生涯就此告終。最高法院指出，賈爾松一意孤行，下令獄方竊聽涉及行賄的拘留犯與律師的對話，此等行為「今時今日只有獨裁政權國家才有」。
賈爾松是因為在二○○九年下令竊聽一名拘留犯與律師的對話而遭定罪，該嫌犯涉及行賄目前執政的人民黨政治人物，以便取得鉅額政府合約。此等竊聽行為適用恐怖主義案件，但非恐怖主義案件能否適用，規定並不清楚；賈爾松辯稱，下令竊聽是懷疑律師指導拘留犯如何洗錢，但最高法院認為，賈爾松沒有理由懷疑律師。
儘管西班牙檢方宣稱賈爾松並未觸法，但最高法院仍將賈爾松定罪並處以停職。賈爾松的律師波坎格拉表示，判決結果令賈爾松「受害甚深」，也暗示他們會上訴。不過，法律專家表示，就算賈爾松的律師上訴到最高法院憲法法庭，也不會獲得受理；若轉向位於法國史特拉斯堡的歐洲人權法庭提出上訴，則恐曠日費時。
最高法院的裁示出爐數小時後，上千名賈爾松支持者不畏寒冬齊聚馬德里市中心太陽廣場，高呼「無恥」，抗議賈爾松遭定罪。賈爾松在國內外人權界名聲響亮，但在西班牙國內卻樹敵甚多；人權團體認為，曾挺身對抗智利前獨裁者皮諾契特、巴斯克好戰份子甚至開打組織的賈爾松，是遭對手鎖定而被拉下馬的人。
濫權竊聽案只是賈爾松涉及的三起案件之一，他目前還在等候另一起同樣被控逾越司法權限案件的判決結果。
賈爾松經常以普世司法管轄權（即罪行殘酷到任何地方皆可起訴）審案，他曾在一九九八年時以違反人權罪名，對智利前獨裁者皮諾契特發出國際拘捕令，令皮諾契特在倫敦被軟禁五百天後獲釋回國；也曾在二○○三年以發動九一一恐怖攻擊起訴開打恐怖組織首腦賓拉丹。賈爾松及其高院同僚，還將該原則運用於盧安達與西藏人權案件。
