〔特派記者王寓中、記者謝文華、唐在馨／綜合報導〕前總統陳水扁稱將競選結餘款匯往海外，在巴拉圭訪問的馬英九總統昨對此表示，問題的關鍵還是在真相到底如何？錢是從哪裡來？往哪裡去？媒體追問馬自己競選經費有無誠實申報，馬則說，「瑞士這個洗錢案，它的關鍵不一定是競選經費」，「他（指陳前總統）故意扯到這個問題上來！」
行政院長劉兆玄昨參加台灣美食展活動後受訪時也表示，司法單位已掌握此案全面性的情資，國內外皆已展開調查，政府的態度是依法追究到底、勿枉勿縱。因為已進入司法調查程序，案情不便對外細談，但他承諾政府一定會查個水落石出。
據指出，陳水扁召開記者會的第一時間，遠在巴拉圭的馬英九就接獲訊息，且是由總統辦公室發電報告知。而對整起事件的關鍵，馬及國安單位事先也早有掌握。
對隨行媒體要求回應此案，馬一直低調不願談，但昨天針對出訪召開的記者會上，媒體持續追問下，馬最後直指此案並非單純的選舉經費。幕僚也表示，全案應由司法機關去查明真相。
馬英九首先指出，陳前總統是不是涉及海外洗錢的問題，外交部證實確有來自瑞士方面的司法請求，已轉給相關機關，這個案子因涉及洗錢，是一個涉及犯罪的案子。
針對陳水扁扁質疑馬英九的選舉經費也申報不實，馬表示，到底真相如何，不是由「涉嫌人」來確定案件方向，應由司法部門來確定，真相究竟如何，有待進一步調查，才是關鍵，至於涉嫌人發表的其他意見，只是個人意見。
媒體追問馬是否誠實申報，馬表示，每一次選舉都會依中選會及選罷法規定據實申報，但馬也強調，陳前總統這個案子，到底是不是和選舉有關，「我們也不知道啊！」
馬英九進一步對媒體說，「我剛剛講，你還沒有聽懂」，「到底這是不是和選舉有關我們不知道，他故意扯到這個問題上來」。最後馬更乾脆明說，「瑞士這個洗錢案，它的關鍵不一定是競選經費」。他接著笑著說，「我本來以為我不需要講這麼明白的」。
此外，台中市長胡志強昨也對此事表示，他連「詫異」、「遺憾」都說不出口，陳水扁曾是全民總統，發生這種事，他相信不分藍綠、不分政黨，大家都不想看到，他希望陳前總統不要再扯任何人，應該坦然面對一切，說出真相。
