〔記者楊國文、項程鎮、李信宏／綜合報導〕前苗栗縣長、前立委何智輝被控藉立委職權，在國科會發放銅鑼基地施工獎勵金時，逼迫國科會發放兩億兩千多萬元給農林公司、侵占獎勵金等情，原本二審被判十五年，但高等法院更一審昨判決大逆轉，認定何並無謀取農林公司不法利益或索求自己不當利益，改判被控的貪污等三罪均無罪。
這三罪中的貪污、洗錢兩罪，檢方還可上訴，業務侵占罪部分已無罪確定。高檢署書記官長林邦樑表示，公訴檢察官尚未收到判決書，等收到詳閱後再決定是否上訴。
何智輝昨高興地召開記者會，說此案纏訟九年，讓他身心飽受折磨，現在的心情是「無罪一身輕」。在場的近卅名「何系」人馬則高舉「還我清白」、「沉冤得雪」的看板，眾人並高呼「東山再起」。
何智輝總計被控涉及新竹科學園區銅鑼基地徵地弊案的七大犯案中，除昨日兩案外，另包括久俊工商綜合區核發開發許可案、久俊工商綜合區出售案均已獲判無罪，另國華人壽兩億五千萬貸款、國華人壽兩億元貸款、新竹商銀三義分行三億元貸款等三案的背信罪，在二審時各被判六月徒刑，可易科罰金定讞。
另兩名被告，農林公司董事長熊名武和特助溫世才，二審時均被判十一年徒刑，昨更一審判兩人涉及藉勢藉端勒索的貪污罪均無罪，但業務侵占罪均判有罪，熊判六月徒刑、可易科五萬四千元罰金，溫判五月徒刑、可易科四萬五千元罰金。
另一受矚目被告華隆集團精神領袖翁大銘，二審時被判六月徒刑，易科罰金定讞。
何智輝被控於八十二年起擔任苗栗縣長期間，及八十八年起擔任立委時，共涉及竹科銅鑼徵地發放農林公司獎勵金等貪污、背信案；他一審被判十九年，二審改判十五年徒刑、褫奪公權八年。更一審認定何智輝參與農林公司和科管局價購土地的協商，雖態度強硬，造成國科會和科管局的壓力，但並未索求額外不當利益，或為農林公司謀取不法，依此改判無罪。
