近期調查局偵破一起橫跨兩岸三地的最大手機木馬程式販售網站「隱形偵探」，逮捕其在台灣的唯一代理人。（圖擷取自「隱形偵探」網站）
〔即時新聞／綜合報導〕近期調查局偵破一起橫跨兩岸三地的最大手機木馬程式販售網站「隱形偵探」，逮捕其在台灣的唯一代理人，查扣其共犯與客戶名單，並凍結收受贓款的金融帳戶；全案依妨害電腦使用、妨害秘密及違反洗錢防制法移送法辦。
綜合媒體報導，「隱形偵探」網站宣稱透過該手機木馬程式，可竊取被害人手機內的簡訊、通話紀錄、GPS定位、多媒體、通訊錄、行事曆及Line、WeChat等通訊APP內容。
調查局台南市調查處表示，「隱形偵探」在台代理人龔姓女子坦承參與罪行，以每套300元的價格兜售，不但提供自己的金融帳戶供網路經營者收取不法所得，還多次前往中國開立人頭帳戶與交付提款卡供網站經營者使用，近2年來已獲新台幣數百萬元的不法所得。
目前已知有數百人手機遭植入「隱形偵探」木馬程式，私人訊息、活動與談話都遭竊取；訊後龔女也依妨害電腦使用、妨害秘密及違反洗錢防制法等罪嫌移送高雄地檢署。
調查局呼籲，我國憲法保障人民有秘密通訊之自由，司法機關調取通信紀錄與通信者資料均應恪守通訊保障及監察法相關規定，非法取得資料者須負民、刑事責任；而手機木馬程式的販售者及利用該程式竊取他人資料隱私者，均觸犯刑法妨害秘密罪，最高可處5年有期徒刑；請民眾切勿任意安裝來路不明的APP，以免觸法。
