〔記者林俊宏、劉志原、林慶川／台北報導〕王令麟涉及東森弊案遭檢方求刑二十八年，最近台北地檢署查出王令麟還有十二億餘元的犯罪所得，藏放中國信託敦南分行，上月底緊急向台北地院聲請扣押，昨天獲准。
這不但是繼檢方日前扣押台鳳集團總裁黃宗宏五千萬元不法所得後的另起重大案例，且檢方一舉追出十二億餘元不法所得，也創下全國最高紀錄。
檢方調查，王令麟總共犯罪所得達四百一十二億元，今年六月十七日遭收押後，東森集團財務吃緊，轉向外資凱雷集團求援，希望退出凱雷股權並取回資金，凱雷集團同意向投審會申請修改東森媒體在境外的股權架構，並退還王令麟之前所合夥投資的瑞利公司剩餘股款約五千五百五十八萬美元。
北檢檢察長王添盛對此訊息極為重視，懷疑可能有人涉及洗錢或隱匿犯罪所得，指示檢察官黃士元積極調查，檢方連日來分析投審會卷證，果然發現王令麟早在今年一月初力霸弊案爆發時，就曾以發放員工年終獎金及資金調度困難為由，取回投資凱雷集團七千五百萬美元中的一千九百四十萬美元。
檢方過濾後又查出，王令麟收押後，為求資金調度順利，另外還要求凱雷集團退還十二億一千兩百二十九萬元新台幣，檢方查悉，這筆款項涉嫌來自王令麟以詐欺方式買賣東森媒體股票所套利的兩億多元，以及擔任亞太固網常務董事期間，涉及背信所賤賣數據纜線工程獲利的十億元，共兩筆犯罪不法所得。
為避免王令麟等人將犯罪款項領走或隱匿犯罪所得，檢方緊急向法院聲請扣押獲准，並凍結王令麟指定凱雷集團匯入中國信託敦南分行的東森得易購、美瀚投資及東森國際等三個帳戶，由該分行暫時保管扣押款項。檢方查出，這三個帳戶另外還有六億元的流動現金，但因查無不法，未一併向法院聲請扣押。
檢方說，凱雷集團與東森交易過程查無不法，對於凍結王令麟不法所得過程還提供必要的司法協助，王令麟釋股、換現過程，逐步降低對東森持股，相對地，凱雷對東森的股權則從百分之五十三上升到六成左右，成為東森最大股東。
