為了挫折八三○的抗議示威也好，為了救馬英九直直落的民調也好，為了轉移媒體以「馬統」、「馬笨」為話題的焦點也好，馬政府「抖出」前總統陳水扁的國外匯款事件，將之渲染成「洗錢」醜聞，老實說，十分成功。
無論是不是「洗錢」 ，也無論有沒有「違法」，即使是政治獻金，扁家將錢匯到國外，已經犯了綠營的大忌，也違反了陳水扁過去信誓旦旦「我沒有把錢放在國外」的誓言。
儘管事發後，陳水扁一再向人民道歉，「我讓大家失望、蒙羞」，但同時也表示「這些錢由夫人吳淑珍在他不知情下匯往海外帳戶」，然而陳水扁還是要概括承受。更嚴重的是，損害了陳水扁以及民進黨高掛的「清廉」招牌，傷害了許多支持者的心。即使最後司法還了扁家的清白，但道德上的瑕疵恐怕難以彌補。
民進黨因此重挫不足為異，立刻受重創的是八三○的遊行。嗆馬的示威在氣氛不見得夠時即研擬完成，台灣社好不容易取得民進黨的同意與支持；套北社副社長王美琇的說法，這是「反動員」成功，也就是在綠色選民壓力下民進黨願意配合。
陳水扁「匯款」事件發生，許多過去挺綠甚至挺扁「沒有二心」的知名或不知名人士全都傷心欲絕，跳將出來嗆扁。聲名卓著的台北教育大學教授李筱峰說：「這個家庭比國民黨更可惡」，所謂「御用律師」顧立雄解除扁「國務機要費」案的委任關係，「台獨」大老黃昭堂氣到要扁一家去跳海，甚而有許多人要「放棄」民進黨，也有人主張組新的政黨。
在群情激憤下，「八三○」還辦得成嗎？說實在的「不樂觀」。民進黨內也有「收手」或「延後」的主張；中常會內激辯後，結果「走定了」，原因是南部人氣由衰轉旺。「台灣南社」舉行記者會，與會的高雄市黨部主委表示，原本二十輛遊覽車，因扁事件只剩十二輛，但過了一週，不只回升，且人數不減反增，現已超過二十輛了；台南市更增加到三十輛。
為什麼？原因很簡單。炮製扁「洗錢」以達到不光榮目的的馬政府，傾「黨國」全力，動用行政、司法、監察權來剿殺扁家，既不遵守司法分際，又踐踏程序正義，終於激起人民的反制。民進黨民調，認為司法辦扁案不公的達四成六，連泛藍都有三成八認為不公平。
原本大刑伺候，大槍打鳥不成卻「膛炸」，傷了自己保了扁。這才叫作法自斃。
（作者金恆煒，當代雜誌總編輯）

