金管會主委顧立雄表示，過去已發函要求銀行不能基於某種身份，就直拒客戶之業務往來。（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕為落實洗錢防制，有外商銀行「拒絕」立法委員等重要政治人物開戶。對此，金管會主委顧立雄昨表示，銀行必須對客戶做「客戶盡職調查」（CDD），在符合風險控管措施前提下，進行客戶開戶審查，不可因為客戶身分就直接拒絕開戶。
根據「洗錢防制法」規定，現任或曾任重要政治性職務的政治人物、家庭成員和密切關係者，應以風險為基礎，納入銀行反洗錢加強審查的對象。因此，有外商銀行對政治高風險性族群執行嚴格審查，甚至拒絕立委開戶。

顧立雄昨出席「台英金融科技創新合作備忘錄簽署儀式」，他表示，銀行在落實洗錢防制規定時，不能因客戶「身分」直接拒絕開戶，主要是做CDD，在風險可控管情況下，審查客戶開戶及業務往來。
顧立雄強調，金管會已經發函要求銀行不可因某種身分、不做任何CDD，就直接拒絕客戶的業務往來，「這是不好的」，也不符合風險控管進行洗錢防制工作的前提。他表示，因為之前已經發函銀行公會，若有客戶對此進行申訴，金管會將就個案進行了解。
台灣將在今年11月面對「亞太防制洗錢組織」（APG）相互評鑑，外界關注APG是否已挑選哪幾家金融機構受評？顧立雄表示，目前還沒有看到相關訊息，但國內金融機構都很努力落實洗錢防制工作。
