〔記者周敏鴻、魏瑾筠／桃園報導〕「台灣民政府」以等待美國接管為號召、吸收3萬6000名成員，秘書長林志昇等人涉嫌要求成員掏錢買證件、貨幣，估計吸金金額上看5億元，桃園地檢署10日依詐欺、洗錢防制法拘提林志昇、妻子林梓安等7人，昨以有逃亡、勾串滅證與反覆實施詐欺之虞，向法院聲請羈押禁見林志昇夫妻獲准，而台灣民政府中央會館的建物與土地所有權人游象敬也被羈押禁見。
台灣民政府秘書長林志昇。（記者鄭淑婷攝）
台灣民政府地主游象敬被收押。（記者鄭淑婷攝）
台灣民政府秘書長林志昇之妻林梓安。（記者鄭淑婷攝）
其餘4人，78歲民政府中央國務院內閣總理大臣蔡財源100萬元交保、70歲台南州秘書吳麗香5萬元交保、54歲財務大臣葉碧蓮20萬元交保、67歲許義明20萬元交保。
檢調前天搜索時，於林志昇夫妻倆的豪宅衣櫃暗櫃、旅行袋、名牌包中，搜出1億3000萬元現鈔，林志昇夫妻堅稱「錢是自己的」，都是林梓安從事精品買賣等生意賺來的。此外，林志昇堅稱，民政府主張美國軍政府將接管台灣的事「都是真的」，所有的錢他都妥善管理，全數用作「控美案」經費，要透過訴訟管道來請求美國接管台灣。
諷刺的是，林志昇等人曾向成員承諾「2016年就會執政」，直到蔡英文總統當選、就任，部分成員才恍然大悟「受騙了」，有110人陸續向各地檢署提告。拔菜總部多位成員昨到民政府中央會館前放鞭炮慶祝。
