〔記者范正祥、林俊宏／台北報導〕對於有媒體報導指稱，扁家涉及洗錢情資始自去年三、四月，新加坡政府就已循外交系統通知台灣，外交部昨天展開內部調查，據了解，昨晚調查結果揭曉，但不論亞太司或駐新加坡代表處，都查無實據。
外交部長歐鴻鍊昨天說，新政府五二○上任，七月接到瑞士要求協助調查涉洗錢公文後，才知道這件事，會調出過去檔案進行調查，釐清是否有官員隱匿資訊。
關於媒體報導內容，歐鴻鍊立即指示亞太司和駐新加坡代表處展開內部調查；駐新加坡代表處官員說，代表處基於行政中立與維持司法的獨立性，從未接到陳水扁扁家族海外秘密帳戶等相關資訊，也從未獲得星方知會相關事情。
前外長黃志芳昨因案出庭時也表示，根本沒有媒體報導的這回事，他說「外交部對於外館轉送資料都留有文號，歡迎特偵組調查」。
對於陳水扁爆發海外秘帳案，黃志芳昨面對記者詢問時，只輕嘆一口氣說，「唉！我的心情跟大家一樣。」他說，在外交部任職時，並沒有聽過扁家有海外秘帳的事情，他完全不知情。
記者問他現在過得如何，他淡淡地說，「卸下外長職務後，無業至今，而且已經搬家，搬得很遠」，言談中略顯無奈。
此外，外長歐鴻鍊昨指示通令各駐外館處，就扁案對台灣國際形象造成嚴重傷害，立刻進行「損害控管」。據悉，外交部今將正式提供各駐外館處一套參考說法，作為向各國關心台灣人士說明的依據。
新任駐瑞士代表謝發達表示，赴瑞士就任後，一切會按相關單位指示，善盡相關案件交涉工作，全力配合處理。
