記者賀靜賢／綜合報導
繼陪睡風波後，南韓藝界又驚傳非法賭博和女藝人陪賭！據報導，南韓檢警正對藝人參與不法賭博展開調查，並意外發現有女藝人去澳門陪賭，甚至懷疑有性交易。目前檢警雖尚未透露涉案藝人名，但網路已展開漫天揣測，知名綜藝節目「RUNNING MAN」首先中彈。


據「SPORTS WORLD」報導指出，首爾中央地檢署正在調查線上非法賭博活動，調查當中赫然發現知名藝人也涉案，賭金都是上億韓幣不等，最高有30億之多。南韓檢方已於本週秘密傳喚相關藝界人士問訊，先要釐清帳戶往來，再查是否涉及洗錢，不排除讓陪賭等情事一併明朗化。
在不法賭博部分，據悉目前有6至8名男性藝人涉案，3人活躍於電視圈，另外1人是歌手兼演員，1人是以團體出道的歌手。報導說，其中1人的名字若是曝光，將會引起極大震撼，意指其人氣很旺；由於線索包括「每週都會現身綜藝節目」，因此網友揣測是「RUNNING MAN」的主持成員，但未獲證實。


報導還說，南韓藝界賭風盛，有某演藝經紀公司的代表常赴澳門賭博，已是賭場的VIP，而且在當地呼風喚雨，還會帶旗下女藝人去陪賭等等，可能將扯出更多桃色交易。據報導，韓流目前在澳門正盛。
