亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑本月初開幕時，行政院長賴清德（右三）向外賓握手致意。（資料照）
〔記者李欣芳／台北報導〕蔡政府積極爭取亞太防制洗錢組織（APG）對台灣的第3輪相互評鑑取得佳績，APG為期兩週的實地評鑑已於14日結束，今天將公布初評結果。據透露，APG評鑑團不僅對我政府提交的國家洗錢及資恐風險評估報告、技術遵循與效能評估3份報告多所肯定，且肯定台灣有能力調查複雜的金流，並沒收犯罪所得。
行政院知情官員昨表示，APG評鑑團今天還不會宣布對台灣的評等，雖然台灣有機會取得最佳成績列入「一般追蹤名單」，但評等要到明年1月APG秘書處才會公布。不過今天宣布初評結果，大概就會預知台灣的評等會如何。
APG這次的現地評鑑，評鑑團在兩週80多場密集分組會議過程中，我國家代表隊卯足全力，據悉，APG評鑑團對我公私部門齊心投入這次的評鑑印象深刻。
行政院洗防辦執秘余麗貞昨天被詢及APG今天公布對台灣的初評結果會如何時，僅表示她無法預測，自己的心裡也是「七上八下」。
鑑於為期12天的馬拉松評鑑結束，APG評鑑團將在今天上午的閉幕式公布對台灣的初步評鑑結果，行政院將在今天下午2時由政務委員羅秉成、政院洗錢防制辦公室主任陳明堂、金管會副主委黃天牧召開記者會，說明初評成績並做出回應。
若評鑑結果取得最佳成績，將成為「一般追蹤名單」，每兩年才需要接受1次評鑑，若是持平，仍是「加強追蹤名單」，每1年要接受1次的評鑑，最壞的評鑑結果，則是落入「加速加強追蹤名單」，每一季就要接受評鑑一次。

