〔記者劉志原／台北報導〕名嘴周玉蔻因影射國民黨榮譽主席連戰赴瑞士洗錢，遭判登報道歉確定，連戰委請律師聲請查封周玉蔻「敦南名園」豪宅，台北地院指出，已於4月15日貼上封條，原訂最快5月間拍賣，但因雙方正在談和解，連戰聲請暫緩拍賣程序。
周玉蔻則主張，她與連戰的溝通非常順暢，雙方溝通愉快，她說，連戰是很好的人、房子沒有被查封，她不是不登報道歉，而是因案子牽涉到其他人，律師還在進行溝通，希望儘速落幕。
台北地院指出，目前雖暫停拍賣，但房屋仍屬遭查封狀態，若雙方和解成功，仍要等連戰撤回聲請案後，周玉蔻的房子才可啟封。
周玉蔻遭查封的「敦南名園」住宅，位於台北市東區商圈，市值逾3000萬，同棟大樓也正是藝人胡瓜詐賭疑案的發生地點。
93年間，本名陳中雄的作者溫紳在著作中，影射國民黨榮譽主席連戰在兩千年大選後，三赴瑞士盧加諾洗錢，周玉蔻邀請溫紳上節目對談，兩人也影射連戰赴瑞洗錢。
連戰提告要求道歉，周玉蔻、溫紳兩人主張，是就可受公評事項善意發表評論，但最高法院審理認為，周玉蔻、溫紳在發表言論時，未經相當查證，也無法證明所言屬實，已非對於可受公評事實的適當評論範圍，去年5月判決兩人應在自由時報等六媒體登報道歉一日確定。
連戰向法院聲請核算費用及「強制執行」，經台北地院核算後，六報頭版登報費共451萬餘元，裁准查封周玉蔻房屋。
相關新聞請見︰
未登報向連戰道歉 周玉蔻豪宅被查封
