〔記者張瑞楨／中縣報導〕台中縣陳姓婦人13日被騙走196萬元，14日詐騙集團又索求96萬元，警方埋伏逮捕假書記官，竟是年僅16歲國中畢業的陳姓少年，他被捕後嚇得雙手發抖，父親怒罵「有夠傻！」
警方於16歲國中畢業陳姓少年身上，查獲偽造的書記官證件。（記者張瑞楨攝）
假冒書記官的16歲陳姓失業少年，被捕後嚇得雙手發抖，連飯都吃不下。（記者張瑞楨攝）
豐原警分局頭家派出所調查，40多歲陳姓婦人前天接獲詐欺電話，假警官宣稱陳婦涉入14億元金融洗錢案，被通緝還要凍結存款。陳婦一聽大驚失措，假警官套出陳婦存款資料後，她還在電話中，隱約聽到法官斥責警官「秉公處理，把她抓起來」，之後電話轉接給假書記官，對方要求陳婦提領196萬元「監管」。
陳婦把丈夫周轉金領出交給假書記官後，被丈夫怒罵「只會看韓劇，都不看新聞，被騙了還感謝騙徒」，此時詐騙集團食髓知味，又打電話向陳婦要96萬元，陳婦向台中市警方報案，詐騙集團沒有出面領款。
昨天上午8時許，陳婦又接獲假書記官電話，指稱將派「書記官劉家佑」，到頭家國小「監管」陳婦存款，頭家所員警埋伏逮捕假書記官，竟是16歲國中畢業的陳姓少年，不過，他不是前天取走196萬元的假書記官。
陳姓少年宣稱他是冷氣維修學徒，去年底想休假被老闆拒絕，他乾脆不幹了，前天看到「輕鬆賺錢」小廣告，對方宣稱只要幫忙拿東西，就可賺到1萬元。昨天他接獲對方電話，趕赴頭家國小，對方幫他付1000多元車資，帶他拍照製作假證件，還自認打扮得有模有樣，沒想到當場被捕，被依詐欺罪嫌移送少年法庭。
