〔記者葛祐豪／高雄報導〕同案另名被羈押的蕭姓單親媽媽家住台北，她的胞姊表示，妹妹亟需用錢，透過kijiji網站得知這份工作，對方謊稱是跨國投資基金，騙她到香港開立多個銀行帳戶，當天就被抓了。
蕭女強調，香港律師費很貴，報價混亂，出一個庭的報價1萬至2萬港幣都有，家屬根本無力負擔，希望政府相關單位出面協助。
蕭女說，妹妹今年36歲，離婚育有一子，原本在淡水觀光船工作，被裁員後找不到工作，又背負卡債，才會想到香港工作賺錢，沒想到這輩子第一次到香港就被抓。她說，對方一開始說是短期展覽業務工作，後來改稱是某大運動彩券集團，準備到香港開戶投資基金及股票，保證一切合法，妹妹臨行前，對方先給她4萬元買機票及日常用品。
她表示，妹妹到香港第一天就被帶往渣打、匯豐、花旗等多個銀行開戶，回到住宿飯店後，立刻被香港警方逮捕，罪名是洗錢共犯，但這些帳戶根本還沒有資金進出，她不清楚香港警方到底掌握那些證據。
被指刊登詐騙徵人廣告的kijiji（奇集集分類廣告網），是eBay成立，號稱全台最大的分類廣告網站，全部免費刊登，目前工作職缺有近8000個，業者強調網友應自行斟酌與判斷廣告的正確性與可信度，網站並不對個人廣告負擔保責任。
