國民黨立委羅淑蕾今天到台北地檢署按鈴告發，指控柯文哲涉嫌洗錢，結果是按到位置較低的「愛心服務鈴」，讓網友笑翻。（記者錢利忠攝）
〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾指無黨籍台北市長參選人柯文哲在領導台大外科加護病房時寫的「MG149專戶管理辦法」有貪污之嫌，今上午提告，民進黨立委管碧玲讀完該法規後，在臉書上指出若柯文哲要貪污，至少要騙過2個秘書才貪得成。
無黨籍台北市長柯文哲因MG149法規被羅淑蕾提告，民進黨立委管碧玲看完法規稱讚管理制度很完備。（圖片擷取自管碧玲臉書）
管碧玲引述MG149專戶管理辦法條文，指出若柯文哲要從這個帳戶貪污，需要「醫務秘書」、「行政秘書」三人共謀，或至少要騙過兩個秘書才貪得成，並稱讚柯文哲寫的條文理想很好、管理制度很完備，可惜用語很爛。
羅淑蕾控告柯文哲涉犯貪污、洗錢及稅捐稽徵法，柯文哲競選總幹事姚立明馬上反擊，指責根本就是「烏龍爆料」，於今下午1點半與律師到北檢提告羅淑蕾誣告、妨礙名譽及意圖使人不當選，柯文哲辦公室也發表聲明，怒罵羅淑蕾斷章取義，刻意扭曲管理辦法內容。
管碧玲臉書全文：
讀完柯文哲制訂的MG149法規，感覺理想很好，用語很爛，但管理制度很完備。
從以下的條文來看，柯文哲要從這個賬戶貪污，需要「醫務秘書」、「行政秘書」三人共謀，或至少要騙過兩個秘書才貪得成。
以下是賬戶管理的條文：
「、 管理方法：
、 醫務秘書為帳目管理員，利息及扣所得稅皆由其負責。
、 財務審計制度；醫務秘書記帳，行政秘書負責審計，每個月審查MG149帳目，每年1/15、4/15、7/15、10/15報告帳目。
、 同時管理「外科加護醫療研究經費（公帳及個別帳）」、「共同基金（私帳）」、「臨床研究帳戶」3個帳戶。
、 負責帳戶之日常運作。
、 每年年底製作全年度之帳目經審計簽字後，公佈，列入SICU白皮書。
、 帳目以活存方式儲存，印章、存摺由軍機處保管，提款卡由醫務秘書運作，每月五日至會計室拿上個月的備查簿對帳，遇假日則順延。
、 規章之修改須全體會員1/4以下之反對。
、 活動因公不能參加者超過1/4時，不得使用公費。」
