〔記者林良哲／台中報導〕台中市警三分局18日破獲一個跨海詐騙集團，逮捕9名嫌犯，並搜出上百本人頭帳戶，警方並首次發現詐騙集團成員持有槍械，以預防其他「同業」黑吃黑，嫌犯為了拚「業績」，住處還貼了一個大大的「錢」字，希望財源廣進，沒想到卻遭警方破獲。
台中市警方昨日破獲跨海詐騙集團，逮捕9名嫌犯，嫌犯以衣服遮住臉孔，不敢見人。（記者林良哲攝）
中市警三分局、刑事局偵四隊及台北市警局大同分局共同偵破該跨海詐騙集團，警方接獲被害民眾報案，發現以王棋傑（43歲）為首的詐騙集團，在中國廈門設立公司，跨海詐騙台灣民眾，以中獎、摸彩、六合彩明牌、網路投資等手段詐財，初步估計有2、300人受害，被騙金額逾1億。
警方昨天在台中市北屯區及南屯區逮捕主嫌王棋傑、負責提款的車手李政樟、潘雪惠、彭柔剛、賴達仲，及負責洗錢的黃棋鋒、負責刊登小廣告的劉瑟珊、李蕙君、廖碧如等人。
警方表示，由於嫌犯分工細密，詐騙金額超過1億元，為防止「同業」黑吃黑，還自備一把改造槍械防身，以防遭到恐嚇。
此外，嫌犯為了拚「業績」，還以毛筆寫了大大的「錢」字貼在住處，希望財源滾滾而來，沒想到仍被警方破獲。
警方在嫌犯住處共起出一把改造手槍、子彈及上百本銀行帳戶、提款卡。警方表示，該集團尚有3名同夥在中國廈門，並未落網，警方提醒民眾提高警覺，避免被詐騙。
