〔記者黃文鍠／台南報導〕夜路走多遇到鬼！有吸毒前科的沈政豪，3度以購物名義，在某銀樓順手牽羊，偷走3條項鍊，業者未及時發現，只好自認倒楣；本月26日下午，沈嫌又前往該店偷了3條項鍊後，立即前往附近銀樓「洗錢」，換了另外一條項鍊，以及1萬7000元現金，警方循線昨天將他逮捕，起出黃金、現款等贓物及毒品，訊後將他以竊盜及毒品罪嫌移送法辦。
沈嫌第4度到同一銀樓偷了3條項鍊。（記者黃文鍠翻攝）
沈嫌作案過程遭監視器錄下。（記者黃文鍠翻攝）
警方表示，男子沈政豪（21歲）去年12月18日在南市公園路某銀樓以購買金飾為由，趁店家不注意時，先竊取一條金項鍊，藏入口袋後，又伸手竊得另外一條項鍊，業者發現後要求他將項鍊歸還，沈嫌見無法抵賴，交出還握在手上的項鍊，業者也沒有細查，就讓他離去。沈嫌食髓知味，在今年初又2度前往銀樓，並以同樣方式，竊走2條項鍊。
沈嫌多次得手後，野心更大，本月26日下午4時許，再度進入銀樓，並趁店家招呼其他客人時，伸手進入櫥櫃，竊走總重約為2兩2錢的3條金項鍊後離去，並隨即到附近另外一家銀樓換了一條1兩5錢多的項鍊，超出部分則向店家折抵1萬7000元現金。
此次嫌犯作案過程，遭銀樓附近住戶看到，沈嫌離開後，目擊者立即通知銀樓業者向警方報案。警方昨天將他捕獲，並起出少量毒品，警訊後將他移送法辦。
