〔編譯林翠儀／綜合報導〕海外中文媒體「明鏡郵報」報導中共中央統戰部長令計劃，疑似涉貪遭到調查，其妻谷麗萍企圖利用海路逃亡日本，但傳聞廿四日已在山東青島落網。另外，日前多家海外中文媒體報導令家在京都購買共值三．八億美元（約一一四億台幣）的房產，包括超高級料亭「潤心庵」。但日本富士晚報廿五日報導指出，由於房屋價格被高抬，其中很可能涉及洗錢。
取自網路
「明鏡郵報」報導指出，谷麗萍十六日凌晨在北京一家飯店與北大方正集團董事李友密會，商討「西山會」證據銷毀細節，中國公安曾試圖逮捕谷麗萍，但李友動員黑道拒捕，谷麗萍隨後想從海路逃亡到日本，李友還幫她準備日本身分證和住所。谷麗萍被搜捕數日之後，中國官方宣布令計劃因涉貪遭調查。
「西山會」是令計劃建立的秘密組織，也為令家拓展財富版圖。李友為西山會重要核心人物，令家在日本置產的資金即是由方正集團從上海匯至日本。
海外中文媒體形容谷麗萍「吃相難看」，二○○三年令計劃成為胡錦濤「大內總管」後，谷麗萍即成立公益組織「中國青年創業國際計畫」，做為投資、逃稅及買官賣官等權錢交易的白手套。
谷麗萍想逃往日本可能與令家在日本重金置產有關，谷麗萍與兒子令谷透過李友在日本京都購買了共值三．八億美元的兩套豪宅，至今已升值至五億美元。其中有一棟位於京都東山地區的房產，前身為超高級料亭「潤心庵」。
富士晚報報導，已無營業的這家料亭為「數寄屋造」（茶室建築）木造兩層宅邸，周圍有神社佛閣及旅館，二○一二年二月被一家設於維京群島的公司以五億日圓（約一．三三億台幣）購買。
報導指出，這家公司很可能是一家空殼公司，老闆是中國人，一位與該棟建築有關的人士表示，中國老闆有位姪女在日本負責出面洽談。不過，附近的不動產業者表示，這棟宅邸行情大概在五千萬到一億日圓左右，中國老闆以五億日圓購入，很可能涉及洗錢。
