〔記者王俊忠、黃博郎╱台南報導〕台南地檢署、台南市刑警隊與刑事局偵八隊16日聯手出擊，在南、北兩地破獲全台最大車手詐騙集團，逮捕11名嫌犯，檢警初估該集團作案迄今已提款4億2000萬元，抽佣1成至少獲利4200萬元。
用毒品換取人頭帳戶
檢方指出，該集團全盛時期一天即幫詐騙集團盜領300萬元贓款，從中抽取30萬元暴利，因而生活奢靡，坐擁賓士名車，且以毒品與毒蟲換取人頭帳戶存摺，犯行十分誇張。本月起，全台ATM（自動提款機）轉帳金額，一天限制上限3萬元，使詐騙集團成本增加、獲利減少，確已發揮重挫詐騙集團歪風的功效。
南檢與台南市刑警隊經濟組於93年10、11月間監控到以張志豪（綽號小斌）、鄭嘉斌（綽號賓拉登）為首的台灣車手領款集團與中國3、4個電話詐騙集團勾結，替中國詐騙集團在台灣提領被害人匯款，得手後轉交中國詐騙集團。
檢警兵分9路抄人
檢警經過半年多密切監控，昨天上午展開大規模搜捕行動，南檢主任檢察官張益昌、檢察官莊玲如指揮南市刑警隊、刑事局偵八隊兵分9路前往台北縣土城、板橋、三峽8處據點與台南市1處據點。
集團11車手落網
檢警共逮捕主嫌張志豪、鄭嘉斌與車手共犯許著聿、倪佳成、郭勝通、張坤戰、李坤學、黃苗貞、洪進生、陳志棠、林天仁等11人。
另外，彰化警方恰巧追查車手集團，與台南檢警同時上門找上嫌犯李應龍，雙方協調後，由彰化警方帶回李應龍。
南檢表示，這次行動共起獲480多萬元現金與共值140多萬元的車手薪水支票、200多張晶片提款卡，海洛因及安非他命數十公克，其中還有一台點鈔機，足見該集團提領款項之龐大，需要機器點算。
南檢襄閱主任檢察官許美女指出，該車手集團中的陳志棠常以毒品與毒蟲交換金融帳戶，車手集團取得人頭帳戶後交給中國詐騙集團，供中國騙徒以電話或簡訊方式誘騙台灣民眾匯款到指定人頭帳戶，再由台灣車手集團以提款卡領取受害人匯款。
成員哀嘆想要轉行
記者黃博郎╱特稿
「現在越來越難做，想要轉行囉！」「賓拉登集團」成員曾這樣向警方吐苦水。
這個曾經「日入30萬元」的不法集團，在受騙案件越來越少的情況下，有時整天都沒有盜領案可接，無怪乎有成員打算轉行；此集團的發展，也正好見證了詐騙集團的興衰史。
全台詐騙已得手百億
多年來，詐騙集團先後以假中獎、假盜領、假盜刷、假綁架…等伎倆到處行騙，加上盜接電話轉接、地下洗錢等兩岸合作模式，警方查緝不易，民眾受騙案件不斷發生，警方粗估，各詐騙集團從台灣人民騙走的金額早已超過百億元。
號稱規模最大的人頭帳戶、車手集團之「賓拉登集團」也見證了詐騙集團的風光歲月。
「賓拉登」和總部設在廈門的各詐騙集團皆有合作，每次詐騙得手後，「賓拉登」便派車手盜領，不法所得多得數不完，難怪特別添購點鈔機算錢；在「日進斗金」的風光歲月裡，該集團有人坐擁賓士名車，有人沈迷風月場所，有人毒癮越來越大。
然而，榮景已經不再，近來因為許多民眾皆有受騙經驗，受騙案件不斷曝光普獲重視，加上政府全力宣導、偵辦，民眾對詐騙手法多有防範，詐騙集團不易得逞，已陷入黔驢技窮的窘境，迄今只能繼續「亂槍打鳥」，期能騙到零星受害人。
或許，從「賓拉登集團」的下場，已能看見成功防制詐騙的未來。
