〔記者范正祥、陳中興╱台北報導〕詐騙集團利用金融機構自動櫃員機（ＡＴＭ）轉帳功能做為詐騙取財工具，造成民眾財產嚴重損失，跨部會「反詐騙聯防平台會議」昨天達成共識，由金管會通令全國金融機構，大幅限縮ＡＴＭ對非約定帳戶單日轉帳金額，由目前的十萬元降為一萬元，以試辦方式先執行一個月，再觀察市場反應作必要調整，實施時間估計可能從本月二十日開始。
「反詐騙聯防平台會議」達成共識，未來民眾到金融機構辦理新開戶時，若非事先向金融機構提出申請，銀行將不提供該帳戶在ＡＴＭ的非約定轉帳功能；原金融機構提供的非約定轉帳功能也限定每日轉帳金額，從現行十萬元降為一萬元為限。至於民眾既有銀行帳號，也將調整每日轉帳金額上限為新台幣一萬元。
第三次跨部會「反詐騙聯防平台會議」昨天下午召開，內政部政務次長林永堅、行政院金融監督管理委員會副主委張秀蓮、交通部政務次長周禮良、財政部代表、警政署副署長洪勝 及刑事局長侯友宜等均出席。
試辦限縮ＡＴＭ提款機非約定轉帳功能提案由刑事局提出。刑事局指出，民眾使用ＡＴＭ提款機轉帳交易大多是定期繳納水電費、信用卡款或親友間轉帳等性質，使用上約定轉帳較為方便且可減少每次輸入帳號的麻煩，又可降低輸入錯誤的風險，民眾大多已習慣向金融機構申請使用約定轉帳功能；但目前詐騙集團透過電話遙控被害人到ＡＴＭ轉帳情形相當普遍，使得ＡＴＭ非約定轉帳功能已形同歹徒的提款機。
為增加歹徒詐取金錢的困難度，延長取款時間，刑事局因而希望金管會銀行局能協調金融機構取消ＡＴＭ的非約定轉帳功能，避免民眾受騙損失。
刑事局也建議民眾如有非約定轉帳需求，可盡量持存簿及印鑑前往銀行櫃台進行非約定轉帳，不致影響民眾便利性；而民眾臨櫃進行非約定轉帳時，銀行行員便可適時發揮提醒作用，增加民眾交易安全。
內政部原本要求全面凍結ＡＴＭ非約定帳戶轉帳服務，但金管會副主委張秀蓮考慮此舉衝擊太大，折衷後採限制轉帳金額，而且以「試辦」的方式先實施一個月，再檢討針對部份不至於產生疑慮的非約定帳戶轉帳不受一萬元限制。
金管會銀行局今天起將通令全國各金融機構，調整作業系統設定，使全國各地ＡＴＭ對非約定轉帳金額每天限制在一萬元以內；銀行局呼籲民眾，對於繳交信用卡款、繳稅，甚至繳會錢等經常往來之轉帳帳戶，盡量到銀行辦理設定約定帳戶，即可避免金額限制。
張秀蓮表示，目前每天利用ＡＴＭ轉帳筆數高達四十六萬筆，但平均每筆到底轉帳多少、不同金額之轉帳筆數各是多少等資料並未蒐集完整，因此限制後的衝擊性尚難估計。
另有金管會官員私下指出，這項限制雖能立即遏阻詐騙集團的洗錢管道，但衝擊性不小，不但很多民眾轉帳方便性將降低，銀行也要花時間調整電腦連線設定。
www.libertytimes.com.tw/2005/new/apr/13/imgtoday/word-e8.png決策如閃電 措施太粗糙
記者陳中興╱特稿
對付詐騙集團有點像「抗癌」大作戰，在使用最後一線抗癌藥的同時，也將付出相當代價，未經詳細評估就貿然用藥，如果無法治癒癌細胞，反而毒害更多正常細胞，就辜負立意的良善了。
謝揆上台以來，推動多項與民生相關的重要措施，從立意來看的確站在維護社會公益立場，不過從無預警禁播電子媒體現金卡廣告，昨天閃電限制ＡＴＭ轉帳，無意中卻露出行政院施政缺乏協調的「馬腳」。
以禁播現金卡廣告而言，確實獲得社會普遍認同，而且部份現金卡廣告確有刻意營造虛榮、扭曲社會價值之嫌，原本即有必要導正，但此令快如閃電，毫無緩衝可言，事前和業者的溝通不夠，難免引發相關利益團體反彈。
再看昨天的限制ＡＴＭ非約定帳戶轉帳金額，相關單位事前未知會主管金融的金管會，出席的金管會官員甚至都還沒弄清楚ＡＴＭ每筆平均轉帳金額、不同金額之轉帳次數分佈，在沒有蒐集完整情報之下，就被要求根據刑事局的判斷作出限制決策，絲毫沒有政策風險評估，決策過程更顯粗糙。
殊不知，銀行日益轉戰財富管理市場，ＡＴＭ功能對一般平民百姓來說重要性與日俱增，跨部會間沒弄清楚事情輕重，就作出決策，只透露出官員不食人間煙火。新揆行政，仍宜多注意協調性。
