檢調昨漏夜偵訊吳男等被告，於今天上午依違反《銀行法》等罪，向法院聲請羈押吳男（見圖）等12人，其餘3人以10萬元交保，另9人限制住居。（資料照，記者王敏為攝）
〔記者謝君臨／台北報導〕自稱是電影《變型金剛》博派角色「柯博文」的男子吳柏緯，打著外匯經紀商之名，自創「外匯戰爭遊戲網」，透過臉書及直銷手法，吸引年輕人掏錢投資，不法獲利逾7億元。檢調昨漏夜偵訊吳男等被告，於今天上午依違反《銀行法》等罪，向法院聲請羈押吳男等12人，其餘3人以10萬元交保，另9人限制住居。
以吳柏緯為首的吸金團隊，被檢方聲押12人。（記者謝君臨攝）
調查局破獲外匯青年軍」網路吸金案，逮捕自稱「柯博文」的主嫌吳姓男子，並查扣藍寶堅尼跑車等大批車輛。（資料照，記者王敏為攝）
被檢察官聲請羈押的12人，包含主嫌吳柏緯，吳的女友鍾誠貽，其餘幹部張森澤、高銘澤、陳東群、李哲維、林楚航、嚴雋凱、林宏進、林展弘、黃景裕、陳東君等人。
據悉，47歲的吳男為台中人，畢業於中部某工專，雖然他就讀的並非金融或資訊相關科系，但他卻夥同10多名友人，自創「戰爭遊戲網投資境外外匯保證金」投資團體，吸收電腦高手設計自動化外匯交易程式，再冠上「新天網戰機」、「拆彈部隊」、「神鬼戰士」、「太極超級戰艦」、「達摩艦隊」等流行電玩名稱包裝，宣稱透過該自動化程式保證可獲取高額報酬。
檢調調查，101年開始，吳男與同夥在台北、台中等地舉辦投資說明會，煞有其事地辦理外匯保證金交易程式教學，打著每次保證可快速獲利5%至10%、每月均獲利10%至20%，一年內即可償還本金等口號，輔以團隊成員經驗分享、展示千萬超跑、重機，出國旅遊、心靈分享等誘餌，對潛在投資者炫富，生活極其奢華，誘使年輕人加入，再不斷拉攏新血掏錢投資。
檢調發現，吳男等人為規避司法調查，借用他人名義購買豪宅，或以現金或國外付款方式，購買藍寶堅尼、法拉利等千萬超跑，再掛名租賃公司名下，藉以隱匿犯罪不法所得，並將獲利匯至香港帳戶。檢調查出，截至今年4月為止，該集團旗下的受款專戶至少有美金1300多萬元入帳，折合新台幣約4億多元，相關款項均由投資人所繳交的保證金而來。
據悉，吳男等人發現近來大環境景氣不佳，股市動盪不安，房市居高崩危，年輕人又具有沈溺線上遊戲、追求時尚、名牌等特性，遂打著「只要一台電腦，一條網路線，讓你一分鐘學會一輩子的賺錢技術…創造一個人的經濟，現在就可以做到」，將金錢投資化為戰爭遊戲搏殺，但投資者幾乎都血本無歸，有被害者諷刺說道，所謂一個人的經濟，指的即是吳柏緯一個人的利益。
今年3月，陸續有血本無歸的投資人向檢調檢舉，檢調追查發現，該集團以上線拉下線的直銷模式及臉書群組，依下線投資人的累積人數及投資金額，編列幹部及抽佣，並依不同幹部的階級朋分投資款項，不法所得除了拿去買豪宅，還購買超跑等奢侈品，受害民眾遍及台灣、馬來西亞、香港等地，恐達上萬人。
台北地檢署掌握情資，昨指揮台北市調處等9個單位，持台北地院核發的24張搜索票展開全台大搜索，趁著吳男等人正欲出國旅遊之際，於桃園、台中機場將犯嫌帶回，陸續約談犯罪嫌疑人及證人等29人，並查扣吳男等人所有的Lamborghini、Ferrari、Porsche等9台名貴超跑，及Kawasaki、Harley等4台重機，總市值約5000萬元。
據悉，吳男所創的「外匯戰爭遊戲網」，疑未實際聯結至外匯巿場買賣，檢調正積極清查吳男等人不法所得及洗錢流向，並不排除仍有其他共犯。
