【記者黃敦硯／台北報導】詐騙集團出現最新詐騙手法，國際間常用的「西聯匯款」成為洗錢手法。
165反詐騙專線發現，國內有多名被害人接到詐騙集團的電話，對方騙稱泰國的警官破獲跨國詐騙集團，被害人被查出涉嫌洗錢，必須匯款至泰國以釐清案情，接著，騙被害人去銀行辦理「西聯匯款」，並騙得匯款密碼，在泰國當地取款，目前至少已有6人上當，總損失金額近百萬元。
據了解，「西聯匯款」(Western Union)公司成立於1851年，是全球最大的電子匯款公司，在全球超過200個國家與地區設置至少21萬個據點，提供全球各地收、匯款服務，國內合作的銀行有國泰世華、彰化銀行、台新銀行，匯款手續簡便且速度快，每筆國外匯款，約1、20分鐘就可以讓對方收到款項。
警方調查，一位住在桃園的吳先生，上月底自軍中服兵役返家途中，接到一通詐騙集團冒充女書記官的電話，對方騙說有一跨國跨國詐騙集團被破獲，他被查出可能涉嫌洗錢，由於主辦警官為泰國籍，為釐清案情必須把戶頭裡的存款匯至泰國，一旦查清事實，事後會歸還，可是若不配合就要依法羈押。
他一時害怕，便依照指示到銀行填寫「西聯匯款單」，匯款收款人的名字為「Onuma Bunkhum」，而利用西聯匯款時，會有一組10位數的密碼，供收款人領取時查核之用，歹徒也騙得這組密碼，吳先生隨即匯出5萬元，事後他到派出所詢問後才發現被騙，原本希望警方攔截騙款，赫然發現歹徒使用洗錢的新手法，連銀行也無法追查。
另外一名被騙的盧先生，連續2天匯了2筆，共損失45萬，而台中市的古先生在彰化銀行匯款時，行員曾關心詢問他匯款用途，可惜他被歹徒所騙，不敢告訴實情，反而騙行員是要借錢給朋友，20萬元就此泡湯。
