〔記者林俊宏、鮑建信、方志賢／綜合報導〕林益世母親沈若蘭前天將一千八百萬泡水鈔票交給特偵組後，由於美元變台幣等疑點待釐清，檢方並不急著清點數額，懷疑鈔票來源有問題，恐涉及洗錢或其他索賄案，並研判另有共犯，將把鈔票送交調查局或刑事局採證，盼找出除已列為被告的林益世及林母沈若蘭、林妻彭愛佳外，有無林父林仙保等其他人指紋。
檢警昨二度到鳳山光復路林家搜索，帶走一大箱證物。（記者方志賢攝）
由於仍有贓款等物件未扣到案，且沈若蘭供稱一千八百萬元曾藏在家中池塘，高雄檢方昨緊急前往鳳山林家發動第二波搜索，沈若蘭主動配合交付一箱「關鍵證物」，檢方連夜送往特偵組清查，盼有助於釐清上百萬美元流向及林益世是否另涉他案。
辦案人員基於偵查不公開，拒絕透露沈母主動配合交出的證物。據悉，紙箱內疑為存摺、帳冊等文件，並與金錢流向有關，有助於釐清案情。
高雄地檢署是在昨天上午接獲特偵組指示辦案，經與沈若蘭聯絡後，指派檢察官會同檢事官、市警局鑑識人員等，二度到鳳山光復路林益世住處勘驗，沈並在律師陳君聖陪同下接受訊問。
據悉，檢方要沈還原藏匿贓款過程，包括如何把贓款藏在神明桌下，事後以塑膠袋打包丟入池塘，最後又打撈的經過。
鑑識人員另據林益世母子的證詞，採集池塘、金爐跡證及拍照，帶回刑事局檢驗，比對二人證詞外，沈並主動交付一箱「關鍵證物」給特偵組，辦案人員蒐證兩個多小時結束後，將證物連夜送往特偵組。
由於林益世在應訊時意圖以「錢燒掉了」設下斷點，讓檢方無法繼續追查賄款流向，但沈若蘭為營救愛子，前晚哭著向檢方說，錢都是她在處理的，跟林益世無關，還坦承兒子原交給她三千萬元，其中一千兩百萬元多花在選舉及選民服務工作，有一小部分則被她用來購買珠寶首飾。
沈若蘭的說法，讓全案發展更添變數，因為陳啟祥送的是美元，但她交出的鈔票是新台幣，並以橡皮筋綑綁鈔票，而非銀行的紙條。檢方懷疑林益世可能把陳啟祥行賄的一百九十三萬美元，透過地下匯兌業者漂白，也不排除沈交出的這筆錢是林益世另向其他業者索賄的贓款，檢方最快今將提訊林益世，追查款項來源。
檢方另在過濾林家金脈流向時發現，主導家中經濟大權沈若蘭理財投資都透過某公營銀行理專處理，且沈若蘭和高市幾家大銀樓業者熟識。檢方研判，短時間要漂白大筆美金不易，懷疑林益世家族可能在海外有人頭帳戶，將盡速約談這名理專及特定銀樓業者協查。
此外，林益世的父親林仙保昨天傳出要到台北特偵組應訊，但林仙保的友人、前高雄縣議員何堅心表示，中午還與林仙保一起吃飯，林仙保後來去理髮，林仙保沒有涉案，為何要應訊；但他曾建議林仙保，應該為兒子涉案公開向社會大眾道歉，林仙保也同意，表示會找時間對外說明。
