〔記者楊久瑩／台北報導〕使用ATM轉帳，保障多更多！有鑑於持卡人使用金融卡可能轉錯帳號，行政院消保會與金管會邀集業者開會研商，將提供更貼心的服務給持卡人；除在發生轉帳錯誤時，存款行（轉出銀行）必須提供交易明細及相關資料，協助通知轉入銀行處理，同時還得回報處理狀況給當事人，以簡省持卡人冗長的訴訟及處理程序。
行政院消保會法制組長陳星宏昨指出，近日通過的「活期（儲蓄）存款契約附屬金融卡定型化約款範本暨其應記載及不得記載事項」，預計最快月底就會由主管機關金管會公告實施。
陳星宏說明，許多人都有轉帳時提心吊膽的經驗，甚至真的發生轉錯帳，衍生後續繁複的民事及訴訟處理流程，其實，只需要兩方的銀行端主動出面協助「追錢」，兩造持卡人將可省去許多溝通上的不便與麻煩。
新增訂的規範包括，存款人使用金融卡辦理轉帳交易，如因申請或轉入的金融機構代號、存款帳號或金額錯誤，發生轉入他人帳戶或誤轉金額的情形，經存款人通知存款行後，存款行應提供該筆交易的明細及相關資料，協助轉入銀行處理，同時必須回報處理情形。
此外，為保障消費者金融卡遭偽變造或作為洗錢、詐欺等不法用途，或存款人帳戶依法令規定列為暫停給付、警示或衍生管制帳戶，因而造成財產損害；相關內容也增訂，存款行得隨時終止契約或暫時停止金融卡功能。
另一旦卡片遭鎖卡或補、換發所支出的服務費用部分，新訂的相關服務費用規定，服務費用如不可歸責於存款人，將不得收取；存款人如因卡片必須解鎖或補、換發，而發生損害，存款行應負賠償責任；但存款銀行如果可以證明卡片須解鎖或補、換發不可歸責者於銀行，則不在此限。
