對於台數科的指控，東森新聞雲也發布聲明回應，表示僅是盡新聞媒體應有之社會責任。（圖擷取自東森新聞雲官網）
〔即時新聞／綜合報導〕有線電視頻道業者台數科今（5）日發聲明指出，自10月14日宣布將買下東森電視台後，網路媒體《ETtoday東森新聞雲》屢次發布不實報導抹黑，並揚言採取必要之法律行動。針對台數科的指控，《ETtoday東森新聞雲》也發布聲明回應，表示是基於媒體監督立場，為善盡新聞媒體應有之社會責任。
台數科指出，《ETtoday東森新聞雲》日前報導，文中影射台數科資金來源與之前爆發跨國洗錢案之兆豐銀前董事長蔡有才有關，台數科強調這些全是不實言論，自宣布將買下東森電視台後，屢遭報導抹黑，將對此採取必要之法律行動，以維護公司信譽及股東權益。
《ETtoday東森新聞雲》聲明回應指出，因台數科身為台灣前4大之有線電視集團，並掌握有線電視頻道媒體資源，事涉媒體壟斷及消費者權益；另外，關於台數科資金來源一事，均有投資大眾向主管機關檢舉，進而引發立法委員的質詢，《東森新聞雲》是引用或轉載於立法委員之質詢及同業之相關報導，盡新聞媒體應有之社會責任。


一、因台數科身為台灣前四大之有線電視集團，並掌握有線電視頻道媒體資源，其相關有線電視系統及電視新聞頻道之併購，事涉媒體壟斷及消費者權益，再者，台數科為股票上市公司，其併購行為所涉數百億元之相關法令及金融貸款事項，更係關係台數科及金融機構數萬名股東之權益，非金融機構有其審核機制或其股東會已決議通過可一言帶過，故東森新聞雲基於媒體監督立場，秉持客觀及公正予以報導，乃係善盡新聞媒體應有之社會責任。
二、凱月公司直接及間接持有台數科近4成之股權且台數科與凱月兩家公司之董事長及副董事長均為同一人，且因併購新永安及大揚，以其間接控制台數科所投資的中投等系統台為由，向公平會申請水平結合，業經公平會核准，自同屬於台數科集團，要無疑義。而凱月與新永安及大楊等向中信銀及兆豐金等聯貸118億元，以及台數科資本額12億，對向銀行聯貸100多億元，有無超貸等，均有投資大眾向主管機關檢舉，進而引發立法委員之質詢，故東森新聞雲之相關報導均係引用或轉載於立法委員之質詢及同業之相關報導，而有所本。
