近期比特幣（bitcoin）價格狂飆，日本和南韓投資人買氣熱，也引發投機顧慮和詐騙行為的出現。圖為多倫多一處門窗上顯示的比特幣符號。（路透）
編譯楊芙宜／特譯
近來數位虛擬貨幣「比特幣」（bitcoin）價格狂飆，今年迄6月2日止已翻漲了約1.5倍，相較於同期的亞股指標MSCI AC亞太指數僅15%，促使日本、南韓、香港越來越多散戶都競相加入投資比特幣的戰局，成千上萬如渡邊太太（日本菜籃族）、退休人士甚至在職年輕人，都試圖掙脫「錢越來越薄」的低利存款環境，找尋可讓「錢越滾越多」的替代投資途徑。


比特幣漲多兇？即使5月底當週創下2779.08美元的紀錄高點後回跌，當月漲幅也超過60%，主要受到日韓投資人加入此虛擬貨幣市場的帶動。先前瘋炒比特幣的主力中國大媽今年在受到官方打擊金融市場投機炒作後，買氣降溫。
美國財經媒體CNBC分析，點燃比特幣這波漲勢的三大原因包括：第一，日本政府4月通過一項法律，承認比特幣是一種法定支付方式，促使亞洲各國需求激增；其次，美國證交會（SEC）正審查有關是否通過卡麥隆和泰勒．溫克勒佛斯兄弟（Cameron and Tyler Winklevoss）提出的一個基於比特幣的ETF（指數股票型基金）申請；第三，包含俄羅斯在內的其他國家為了課稅，正研究如何監管比特幣，這意味著比特幣可能合法化，因而進一步刺激對比特幣的需求。
路透還指出，由於國際反洗錢規定日趨嚴厲，比特幣在各地進出變得困難，日本和南韓比特幣的交易價格也更高。瑞典提供比特幣指數追蹤基金（bitcoin tracker）的XBT Provider董事長梅斯特斯（Daniel Masters）表示，比特幣做為「程式編碼現金和數位黃金」，已成為網路交易層，隨著比特幣的數量大量增加、更多產品和交易所設立，波動情況將減少，迄今年底的價格上看4000美元。


55歲日本社會保險和人力顧問Mutsuko Higo說，第一次聽到有關比特幣種種後，興奮得無法睡著，「這就像是買一個夢」；她3月時買了約值20萬日圓（1800美元）的比特幣，補充退休儲蓄，「每個人都說不能再依賴日本退休金了，這讓我很擔心，就開始買比特幣了。」
南韓27歲青年Park Hyo-jin擁有約300萬韓元（2700美元）的比特幣，他認為韓國人購買比特幣的目的不在使用它，而是「一種投機形式，就像股票一樣」。
比特幣在亞洲各地受到監管的程度不一，對比特幣交易所的管理規定也參差不齊，通常沒有保護投資者的規定。在香港，比特幣交易所需獲得貨幣服務運營商許可證，就像貨幣兌換商一樣。南韓對比特幣交易所的監管，則和出售實體商品的網路商城類似。
Rachel Poole是香港一位幼稚園老師，從媒體報導中瞭解到比特幣，經過相關研究後，3月時花約4萬港元（5100美元）買了5個比特幣；她把4個留作投資，賣掉第5個，獲得1.2萬港元收益，並感嘆說，「希望早點這樣做就好了」。
不過，根據路透報導，比特幣投資熱潮也出現詐騙行為。南韓警方上月破獲一起虛擬貨幣傳銷騙局，規模達5500萬美元，捲入數以千計被各種話術、行銷手法和發財希望引誘的家庭主婦、勞工和小生意人。
