〔編譯楊芙宜／綜合報導〕近幾年來，虛擬貨幣比特幣（Bitcoin）暴起暴落，主要受到中國散戶投資人「中國大媽」的炒作，推高比特幣價格，2013年曾站上1200美元高峰，但泡沫破裂後，價格一路狂跌至目前約200多美元水準。
比特幣2009年由化名「中本聰」的人撰寫加密電腦演算程式所開發出來，當時幾乎一文不值，一美元可買到1309枚比特幣。金融海嘯過後，全球經濟衰退、各國央行大量印鈔救市之際，比特幣獲得不信任央行貨幣政策的自由派消費者和科技迷喜愛，成為網路創投界、投機客、富豪眼中具投資潛力的另類金融商品，但也因為難以追蹤的特性，變成販毒、洗錢工具。
比特幣由於具有點對點虛擬貨幣不受管制的特性，大多以匿名進行交易且不受政府監督，2013年在中國爆紅，交易量曾占全球超過六成，大量玩家湧入，甚至透過發明出專用晶片組「挖礦機」日夜狂挖。
2014年後，隨著全球經濟逐漸復甦、美元走強，熱錢撤出比特幣市場，加上各國強化對比特幣監管措施，美國打擊多起涉交易洗錢的網站，使比特幣價格一路走跌。今年初以來，比特幣災難連連，包括「比特幣台灣」下線、美國Bitstamp平台暫停交易、挖礦公司CoinTerra止付、多倫多交易平台Vault of Satoshi關閉。
