〔記者黃敦硯／台北報導〕詐騙集團出現新手法，國際間常用的「西聯匯款」，竟成為歹徒最新的洗錢方式。
165反詐騙專線發現，國內有多名被害人接到詐騙集團的電話，對方騙稱泰國的警官破獲跨國詐騙集團，被害人被查出涉嫌洗錢，必須匯款至泰國以釐清案情，接著騙被害人去銀行辦理「西聯匯款」，並騙得匯款密碼，在泰國當地取款，目前至少已有6人上當，總損失金額近百萬元。
根據維基百科記載，「西聯匯款」（Western Union）公司成立於1851年，是全球最大電子匯款公司，在全球超過200國與地區設置至少21萬個據點，提供各地收、匯款服務，國內合作的銀行有國泰世華、彰化、台新等多家銀行，匯款手續簡便且速度快，每筆國外匯款約1、20分鐘就可以讓對方收到款項。
警方調查，一位住在桃園的吳先生上月底自軍中服兵役返家途中，接到一通詐騙集團冒充女書記官的電話，對方騙說有一跨國詐騙集團被破獲，他被查出涉嫌洗錢，由於主辦警官為泰國籍，為釐清案情必須把戶頭裡的存款匯至泰國，一旦查清事實，事後會歸還，若不配合就要依法羈押。他一時害怕，便依照指示到銀行填寫「西聯匯款單」匯出5萬元。
另名被騙的盧先生，連續2天匯了2筆，共損失45萬；台中市的古先生20萬元泡湯。
