中正大學紫荊講座教授要求帶業界捐款，被質疑是為江宜樺量身訂作，今在立法院受關注。立委李麗芬要求教育部介入了解是否有違法問題，政次姚立德（左）允諾會進一步了解。（記者林曉雲攝）
〔記者林曉雲／台北報導〕中正大學設立紫荊講座教授，被質疑是為前行政院長江宜樺量身訂作，今天在立法院受到關注。立委李麗芬質詢時質疑，中正大學不是私校，而是國立大學，竟然要設立紫荊講座教授，成為紫荊學者的資格是要求學者必須能帶入業界捐贈金額，如此設計，顯然是要政商人脈良好的老師，要求教育部徹查有無違法問題。教育部政次姚立德答詢時允諾，教育部會去了解，該講座教授設立目的及應有功能，善盡監督之責。
中正大學紫荊講座教授要求帶業界捐款，被質疑是為江宜樺量身訂作，今在立法院受關注。立委李麗芬要求教育部介入了解是否有違法問題。（記者林曉雲攝）
立委李麗芬表示，中正大學校務會議通過紫荊講座教授相關辦法，要成為紫荊學者的資格之一是要能帶入業界的捐贈金額，但中正大學是國立大學，不是私校，此辦法顯示是只招政商人脈良好的老師，中正大學本身也有老師質疑此制有違法問題，讓違法兼職的錢都變成獎勵金，也可能有政治獻金問題，是否有洗錢問題，教育部一定要對此非常關注，老師為了自己的加薪而找企業界的錢進來，不是正途。
姚立德表示，教育部會去了解中正大學設立此講座的原始目的，且檢視是否有發揮應有功能，教育部會善盡督之責。
國立中正大學校務會議日前通過「紫荊特聘教授與紫荊講座教授設置要點」，企業界或財團法人捐款給學校，可以將該捐款指定做為特定某位教授的每月獎勵金（薪資），學校抽三成，獎勵金下限為每月10萬元，無上限。中正大學副教授陳尚志22日在臉書發文踢爆此事，直批多數校務會議代表居然贊成此案。這是明顯的利益輸送，而大學則成為利益輸送兼抽成的白手套，抨擊大學之墮落。
中正大學說明，戰國所聘任江宜樺是屬於競爭型員額招募，經推薦由審議小組審查資格，再透過校方三級教師評審委員會審議通過，聘任過程完全依正常程序。至於「國立中正大學紫荊講座教授及特聘教授設置要點」，講座經費是由企業贊助，無關江宜樺聘任案。
