〔記者邱燕玲、李欣芳、劉榮／台北報導〕民進黨台北市黨部昨對吳淑珍、陳致中、黃睿靚做出無限期停權處分，未如外界預期予以開除黨籍，民進黨廉政委員會昨依廉政條例第二條表示，針對涉有違反廉政行為而影響本黨名譽者，廉政會可儘速處理。黨秘書長王拓指出，吳淑珍、陳致中、黃睿靚的案子會與陳水扁的案子由廉政委員會一併調查、裁決。
至於黨主席蔡英文希望廉政會一併清查所有黨員的案件，廉政會先前早已立案調查。
另，民進黨廉政委員會昨決議，今明兩天將針對陳水扁匯款海外案提出上百個問題，發函給扁並限期十天內答覆，之後再展開約詢。對於民進黨關心結案時程，希望能較以往三個月的期程儘快處理，廉政會主委張天欽表示，「大約一個半月會有結果」。
民進黨北市黨部評議委員會昨討論「吳淑珍、陳致中夫婦涉及洗錢案」，會中對黨紀「開鍘」引用的條文熱烈討論，最後決議，以全案還在司法調查程序為由，先做成無限期停權處分。
張天欽指出，廉政會是負責黨公職廉政紀律問題，無黨公職的黨員則由地方黨部處理，但昨廉政會開會討論時認為，吳淑珍等三人的黨紀案可以研究，因為三人是掛在扁身上，扁涉案時具公職身分，可由廉政會處理，不只是地方黨員紀律問題。
王拓說明，停權或開除黨籍的裁決，地方黨部、中常會只能建議，最後由中評會或廉政委員會決定；至於吳淑珍等三人黨紀案從原本的開除變停權，王拓說，他事前並不知情。
