
〔記者陳曉宜、邱燕玲、李明賢、林俊宏、陳詩婷／台北報導〕謝長廷和宋楚瑜昨天不約而同以拉法葉案批判郝龍斌，並問國民黨主席馬英九敢不敢為拉案背書。對此，郝龍斌表示，他和他的父親坦蕩蕩，絕對清白，不需任何第三者來背書。馬英九則說，他沒有興趣回應，因為他根本不了解案情，又怎麼會幫郝背書呢；且案子已進入司法程序，像這種選舉語言他真的沒有興趣回應。

對於宋指拉案會影響馬參選總統，馬僅回應說，這兩件事不太一樣。
民進黨台北市長候選人謝長廷昨天早上將「每日一問」的對象對準台北市長馬英九，他問馬「敢不敢為郝柏村、郝龍斌父子涉及的拉法葉案背書？」、「若郝家涉此案，馬英九敢不敢說退出政壇？」、「『馬利（許財利）兄弟』會不會變成『馬利好（郝）兄弟』？」
對於馬英九回應他無法為郝背書，謝長廷質疑「郝龍斌是馬英九提名的人，卻不背書、拉手卻不管操守」，讓他想起去年馬為基隆市長許財利站台情景，後來馬也要許財利下台，因此他懷疑馬不為郝背書「是馬宋會的結論」。
由於郝陣營呼籲民進黨有證據就交給檢調，下午謝長廷召開記者會說明，拉法葉案是高明的國際洗錢案，有人向他們檢舉曾在軍火商任職的郝龍斌之弟郝海晏海外帳戶內有九億多元，為遵守偵查不公開原則，他們決定將相關證據送交檢調調查。
郝龍斌已於昨晚委請律師向市選委會和台北地檢署，控告謝長廷違反選罷法與刑法誣告罪，國民黨ＰＫ小組總召集人吳敦義昨天也痛批，謝陣營在選舉前夕重新炒作拉法葉案議題，作法卑鄙。面對郝陣營提告，謝長廷說，郝龍斌應誠實回答問題，而非轉移焦點，人民有權知道真相。
宋楚瑜昨則是祭出拉法葉案攻勢，證實日前馬宋會確實觸及拉案，認為拉案不僅會拖垮郝龍斌，也會影響馬英九角逐○八年大選，試圖藉由打郝扭轉戰局。
