〔編譯茅毅／綜合報導〕據美國「國家廣播公司」（ＮＢＣ）」和華爾街日報（ＷＳＪ）報導，「通俄門」案特別檢察官穆勒正調查前白宮國安顧問弗林（見圖右，法新社檔案照）是否曾與土耳其高官密會，討論和計畫強行將流亡美國的伊斯蘭教士葛蘭（Fethullah Gulen，見圖左）驅逐出境、遣返土國，以換取土國政府鉅額報酬。對此，弗林的律師團予以否認，稱媒體報導「不實」，相關指控涉及綁架與收賄，「離譜至極又存有偏見」。
流亡美國的伊斯蘭教士葛蘭。（法新社檔案照）
前白宮國安顧問弗林。（法新社檔案照）
葛蘭乃土國總統艾多根的政敵，現居美國賓州，艾多根持續催促美方同意引渡葛蘭回土國，熟悉本案調查的消息人士透露，一旦弗林位居要津，能運用其在白宮的影響力，把葛蘭交給土國政府，並暗助讓與艾多根有關係的黃金交易商札拉布（Reza Zarrab）獲釋，即可獲一千五百萬美元（約四．五五億台幣）的酬勞。
土國政府指控葛蘭為去年該國一場流產政變的幕後黑手，稱葛蘭及其支持者為「恐怖份子」，自美國前總統歐巴馬任內，葛蘭就成為美、土間的芥蒂；札拉布則是生於伊朗的土耳其人，去年三月在邁阿密被捕，被控協助伊朗規避美國制裁與洗錢。
報導指稱，去年十二月中旬，弗林與土國政府代表曾在紐約市的高檔餐廳「21俱樂部（21 Club）」見面，商談攆走葛蘭；據一名證人對美國聯邦調查局說，雙方談到以一架私人噴射機將葛蘭送交土國設在因拉立（Imrali）島的監獄。
ＷＳＪ此前報導，土國官員設法不經美國引渡的法律程序，將葛蘭「弄回」土國。熟悉通俄門案調查的人士指出，穆勒正把弗林及其子麥可（Michael Flynn Jr.）「通土」的案外案，視為偵辦通俄門案的一環。法律專家指出，這項指控若屬實，弗林父子最重恐被判廿年徒刑。
