阿珍掌管的阿扁金庫，捅出大風暴，阿珍匯到海外、被瑞士檢方凍結的兩千一百多萬美元的「一桶金」，造成阿扁政治道德破產、誠信無存，司法責任正由檢方全面追查中。
這一桶金真的是扁稱的選舉結餘？另有不法所得？除了已曝光的這一桶金，扁珍金庫還有沒有未曝光其他桶金？相信在檢方全面獵殺式查案下，一定可以查個水落石出！
這一桶金曝光也揭開阿扁金庫一角，扁庫大致可分三類，一桶是扁珍私產金庫，二桶是選舉金庫，收入政治獻金，選舉支出或資助他人選舉經費，這部分是灰色地帶，三桶是被疑有不法黑錢入私庫，如有，就罪責難逃。
從檢調大動作，以及馬政府懸賞徵求扁罪證等操作來看，扁庫的私產金庫、選舉金庫、黑錢入庫全都列入查抄，可以看出是以財產來源不明、有罪推定、再找證據心態辦扁案，扁家恐不死也要脫好幾層皮！
如查出黑錢入扁私庫，那是貪污重罪，嚴辦重判，人人稱快，但必須依法、依程序正義，掌握政權及檢調的馬政府，以逾越司法與政治分際手段，查辦已無政治依恃的扁一人一家，甚至株連牽拖，形成寒蟬效應，何以杜攸攸眾口？
在台灣，「選舉沒師傅，錢就是師傅」，相較於扁庫，國民黨黨產更是超級特大金庫，如以財產來源不明來論，國民黨並沒從中國帶房地產來台，為何會有以千億計的黨產？難道不是財產來源不明？
黨庫與扁庫各造各的孽，都應清查，不能互為諉過卸責的藉口，扁庫必須掀開，查明罪責，繩之以法，國民黨黨產金庫也應查明掀開，清除以黨產資助總統及立委選舉，以錢換權、以權洗錢的民主腐肉。只有全面去除這種錢多就贏、選舉不公的民主之賊，台灣的民主政治才能清明！
（作者胡文輝，資深新聞工作者）

