記者錢利忠／專題報導
亞太防制洗錢組織（APG）今年來台進行第3輪相互評鑑，高檢署為展現政府防制洗錢的效能，全面掃蕩嚴重拖累金融秩序的地下通匯，單就今年就查獲24案，流通金額達321億元；當中最被檢調關注的案件，又以台北市五分埔成衣大亨、三通刺繡負責人陳俊雄涉嫌替上百家中小企業進行地下通匯一案最受矚目。
地下通匯交易模式
高檢署今年查獲地下通匯24案，以台北市五分埔成衣大亨、三通刺繡負責人陳俊雄一案最受矚目。（資料照）
以陳俊雄案的手法為例，地下通匯業者看準台灣與中國之間匯兌手續繁雜，涉嫌利用「合法公司行號掩護非法交易」模式，以三通刺繡公司之名，替上百家中小企業進行地下通匯，從中賺取匯差及手續費，將熱錢流向中國。
檢調比對金流發現，陳俊雄長期在中國採購成衣，因業務往來而與中國的貨運站人員熟識，不少往來台灣與中國且經常有匯款需求的服飾批發業者及零售商，為求簡化手續及省手續費、匯差，便找上陳俊雄幫忙。
當客戶匯錢至陳俊雄指定的當地帳號後，陳便通知中國或台灣的同夥，將等值的金額匯入客戶所要求的當地帳戶。總計8年多來流通熱錢超過130億元，粗估不法獲利超過6千萬元；今年10月初，包括陳俊雄等4嫌，均被台北地檢署依違反銀行法起訴。
市面上最常見的地下通匯管道，還包括以銀樓為主流的「兼營模式」，以近期檢調查獲案件為例，位在台北市衡陽路上的同泰精品公司（銀樓），因涉嫌替新黨青年軍王炳忠等案被告、威爾斯美語及學承電腦被控吸金案被告進行地下通匯，今年6月被北檢依違反銀行法起訴。
檢察官曾多次訪查同泰公司，發現同泰經營地下匯兌的效率極高，每天只比銀行晚1小時關門，清查其兼營地下匯兌交易時間長達7年，流通金額達35億4,875萬餘元，犯罪所得6,369餘萬元。
坊間另有「虛設公司行號專營」模式，業者利用在其他國家經商機會，虛設公司行號及收購人頭帳戶經營地下通匯；台中地檢署去年即起訴一起鎖定外勞進行地下通匯的案例。
以馬來西亞男子羅元森為首的地下通匯業者，分別在台灣及新加坡成立森太公司、BBK公司（中文名稱為鵬泰匯款公司），羅男的段姓女友擔任森太總管理人，與飛菲公司鄭姓女負責人勾結，於2013年至2016年間，鎖定外勞進行地下通匯，3年來流通566億元，不法利益達7億多元。
