〔記者錢利忠／台北報導〕中華電信子公司中華投資，今年3月宣布出脫中華精測持股前後，精測股價一路狂洩，市場盛傳出售精測持股案疑遭曝光，導致有心人士放空，甚至透過權證放空，賺取暴利，涉內線交易及洗錢，調查局新北市調查處已立案調查中；中華電信工會代表今再赴台北地檢署告發，要求檢調調查精測董事會成員是否涉及背信。
中華電信工會代表今赴台北地檢署告發，要求檢調調查精測董事會成員是否涉及背信。（記者錢利忠攝）
中華電信工會告發指出，精測處分股票前洞燭機先獲利數十億元，涉及放空，另外，中華投資無視母公司中華電信的要求，須洽特定人進行盤後交易，以免擾亂股價，卻在集中市場交易，導致股價下跌，造成中華電信帳面上嚴重損失，此舉已涉嫌違反證券交易法之內線交易罪及刑法背信罪。
據悉，中華投資是中華電信子公司，中華精測則是中華電信孫公司，今年3月23日，中華投資董事會決議，授權經營團隊處分轉投資的中華精測股票1500張，為籌措未來投資所需資金。
在出脫持股之際，傳出有心人士涉利用此機會，從今年1月開始放空中華精測股票，甚至利用衍生性商品權證的操作，來放大槓桿倍數到20倍。對此，新北市調查處日前已約談相關證人，並向證交所調閱中華電信公告釋股消息前後，中華精測股票放空、回補等記錄。
