〔編譯管淑平／綜合報導〕「國際調查記者聯盟」（ICIJ）和多國媒體共同揭露匯豐銀行瑞士分行涉嫌協助多國富豪存戶逃漏稅，匯豐因而面臨多國調查，英國、美國、比利時、法國、阿根廷和瑞士都有要求對匯豐採取行動的呼聲。
在這次被稱為「瑞士解密」（Swiss Leaks）的文件內容曝光後，美國檢方已加強瞭解匯豐是否涉及協助美國人逃漏稅，並調查匯豐是否操控匯率。執法部門官員九日表示，該調查可能促使司法部重新檢視二○一二年與匯豐達成的緩起訴協議；當年匯豐因涉嫌協助毒梟洗錢遭美調查，後以支付十九億美元換取緩起訴。聯邦參議員布朗也呼籲調查匯豐，並要政府解釋之前的緩起訴協議。
英國國會公共帳目委員會主席赫吉（Margaret Hodge）九日晚間說，該委員會「將啟動緊急調查」，要求匯豐提供證據，必要時也將要求時任HSBC集團主席葛林（Stephen Green）等人提出說明。財政委員會的工黨議員也要求傳喚葛林到國會說明。
葛林在二○○六年到一○年間擔任匯豐集團主席，英國稅務署一○年取得匯豐帳戶文件，葛林卻仍於一一年出任商業部次長，主管貿易投資，一三年卸任，因此「瑞士解密」事件也引發保守黨和工黨互批未採取行動。
總行設於倫敦的匯豐銀行瑞士分行，被踢爆協助來自二○三個國家的十萬六千名大戶避稅，總金額達到一一九○億美元（約台幣三．八兆元）。但爆料人、瑞士匯豐前資訊部門員工法奇亞尼（Herve Falciani）十日在「巴黎人報」訪問中說，媒體揭露的內容僅是他交給法國政府的一小部分，「這只是冰山一角」，文件中還有數百萬筆（銀行間）交易，「這些數字可一窺下面的冰山。」
正在調查瑞士匯豐涉嫌稅務詐欺的比利時，法官考慮對銀行董事發出國際通緝令。法國總理瓦爾斯說，將在法國和歐盟層級上展開更多行動，打擊逃漏稅。匯豐股價九日在倫敦股市收盤跌幅一．六四％。
