〔記者陳文嬋／高雄報導〕詐騙集團手法百變，甚至做賊喊抓賊，還提醒「詐騙猖狂，務必核對證明文件」，民眾千萬要小心。高市洪姓婦人收到偽造的地檢署刑事裁定公文，羅列她的身分證等基本資料，還變造公文收據開出退款證明，讓她信以為真，歹徒只花了6分鐘即將她的80萬元存款騙到手。
詐騙集團偽造的地檢署刑事裁定公文。
警方調查，鼓山區洪姓婦人（50多歲）上月20、21日連續接獲多通電話，一名自稱高雄地檢署檢察官的男子指稱協助北市大安警分局辦案，發現洪婦涉及洗錢防制法，將凍結她帳戶內現金。
該男子要求洪婦提領全部存款80萬元，交付地檢署代為保管，他會親自到府取款，存放3天後確認未違法即發還；歹徒還提醒洪婦「詐騙猖狂，務必核對證明文件」。
雙方約好在鼓山龍泉寺前交付現金，假檢察官配戴識別證赴約，還帶來地檢署刑事裁定公文，完整記載洪婦戶籍地、生日等基本資料。
洪婦毫無懷疑，交付80萬元，對方再開立一張假的高雄地檢署收據，謊稱3天後可攜帶此證明文件來辦理退款。
洪婦事後發覺被騙，向龍井里長杜正國求助報警，經調閱龍泉寺監視器畫面，發現歹徒在6分鐘內，即騙走洪婦80萬元積蓄，杜里長已挨家挨戶呼籲里民小心，案由警方擴大偵辦中。
