〔記者許國楨／台中報導〕22歲的楊姓八年級女生是「T」，大學肄業後，不務正業當起詐騙集團車手，半個多月內在各超商ATM提領了140次，高達近200萬元贓款，警方監控過程中，見楊女香菸、檳榔不離身，還會在車上與女生喇舌，一度以為是男生，前晚當場逮捕時，才驚覺是女兒身。
楊女被逮後，大言不慚向警方說，「我是男生有GUTS，是我做的我都認，不是我做的也別栽贓。」讓警方聽了瞠目結舌。
台中市警六分局偵查隊監控時發現，該車手平日穿著牛仔褲、T恤，香菸、檳榔樣樣來，走起路大剌剌，有時還會在車上與女生喇舌，壓根就是男生舉止，直到前晚在惠民路上某超商內，當場在ATM前逮捕時，才驚見對方竟是22歲的楊姓女生。
警方在楊女背包查扣贓款3萬元、詐騙帳戶金融卡5張等證物，進一步到其租處搜索時，發現屋內都是男性四角內褲，找不到半件女性內衣，楊女才自承是女同性戀中的「T」，為了展現男性氣概，除穿著陽剛外也要束胸。
楊女說，上月在網路聊天室認識一名暱稱「哥」的男子邀約應徵為車手，她每日依詐欺集團來電指示到某大賣場公用置物櫃領取作案用金融卡，再到各超商ATM提領贓款後依指示存入特定帳戶，可獲得贓款2%佣金。
警方查出幕後詐騙集團都是使用網路購物詐財，且被害人中大學生佔了不小比例，楊女自月初到被查獲的半個多月內，已在各超商ATM提領了140次，高達近200萬元的贓款，訊後依詐欺、違反洗錢防制法罪嫌移送。
