〔記者黃建華／高雄報導〕今年3月間，旗津攤販遭周姓等3名年輕人以新台幣千元假鈔購物找零，藉以洗錢換取真鈔，遭攤販識破報警逮人，刑事局南部打擊犯罪中心今宣布循線偵破幕後的偽鈔集團，全案共於嘉義、高雄等地逮捕張姓主嫌等9人，起獲千元偽鈔成品566張、半成品2千多張、防偽標籤一批、製造偽鈔網版與油墨等證物，已流入市面的千元偽鈔初估有60多萬元。
警方查獲的偽鈔成品。（記者黃建華翻攝）
周姓3嫌被警方攔下，一度否認持有偽鈔消費。（記者黃建華翻攝）
周姓等3嫌持有的假鈔，在警方向附近店家借來驗鈔機檢驗後立刻現形。（記者黃建華翻攝）
偽鈔的防偽金屬條。（記者黃建華翻攝）
印製偽鈔的反光條。（記者黃建華翻攝）
今（106）年3月3日，魏姓、楊姓、周姓等3人，在旗津區觀光市場，持偽造新台幣仟元鈔向攤商購物找錢，兌換真鈔牟利，遭攤商識破報請鼓山分局旗津分駐所逮人，查知另有共犯在逃，遂由鼓山警分局與刑事局偵八大隊第四隊共同偵辦幕後偽鈔集團。
專案小組歷經逾3個半月追查，查知幕後主嫌張男藏身嘉義、與林姓洗錢手幹部等6人身分，查知偽鈔來源為張嫌提供予外號「阿豪」的張姓同夥，再轉交林嫌等洗錢手於台中市、彰化縣、台南市、高雄市等地區，尋找雜貨店、檳榔攤、彩卷商、傳統藝品店、飲料店、市場攤商等目標行使偽鈔消費犯案，已有約60萬元偽鈔流入市面。
為免嫌犯持續持用偽鈔犯案，造成更多無辜民眾受害，專案小組昨收網逮人，會同高雄市鼓山分局、嘉義市刑大、台中市警局霧峰分局等單位派員共同執行搜索，分別於張姓主嫌嘉義市住處查扣仟元偽鈔成品、半成品、防偽標籤、高級網版專用油墨、製造偽鈔網版、行動電話等大批證物；全案經調查後業於今移送高雄地檢署偵辦。
警方分析出本案查扣偽鈔有6項特徵可供民眾辨識︰
1.本案所查扣偽鈔之票號均為JM51920ZD、CP075640VE、EP784114YG等3組號碼。
2.真鈔以手指觸摸鈔券正面左上角、左下角及右下角千元面額處，皆可感覺有凸起之觸感；偽鈔則無凸起之觸感。
3.迎光透視鈔票正面浮水印，真鈔與偽鈔透現「菊花」圖案、「1000」之浮水印不相同，真鈔「菊花」圖案花瓣密集，「1000」字樣近為電腦Arial Unicode字體，且字體能透光；偽鈔「菊花」圖案花瓣稀疏，「1000」字樣為電腦新細明字體，而字體無法透光。
4.鈔票正面轉45度視角，真鈔左下角「1000」字樣會由金色變綠色；偽鈔只呈現金色無法轉變綠色。
5.輕轉鈔票正面窗式安全線，真鈔線條完整並呈現「1000」字樣透光；偽鈔線條成虛線，且「1000」字樣無法透光，且安全線偏於左邊。
6.真鈔正面防偽金屬條觸摸平順「1000」字樣有凸起之觸感，輕轉真鈔防偽金屬條「菊花」圖案及「1000」字樣變為金色；偽鈔防偽金屬條觸摸有凹槽觸感「1000」字樣無凸起之觸感，輕轉偽鈔防偽金屬條「菊花」圖案及「1000」字樣無法變為金色，防偽金屬條與「壹仟圓」字樣重疊處，觸摸有缺口之觸感。
