〔記者劉志原、彭顯鈞／台北報導〕陳水扁昨天還當庭爆料稱，特偵組檢察官朱朝亮告訴他，掌握前總統李登輝收了共產黨兩、三億元的資料，扁說「這是天下第一大的事，檢察官怎麼可以告訴我，又怎麼可以不辦？」「如果不是真的，可以講嗎？」他還說，朱掌握李登輝透過人頭戶陳國勝等人匯款海外，但卻不辦，特偵組是「辦扁不辦李、辦綠不辦藍的綠偵組」。
朱朝亮則表示，扁關於李登輝涉及新瑞都案及收共產黨錢的事，全是去年八月十六日他去搜索時，扁當面就說「平平都是卸任總統，李登輝沒事，我就有事」。扁提到李登輝收共產黨錢、涉新瑞都等事，朱朝亮說，因為有接到相關檢舉，才回應扁珍「我們會辦」。
朱朝亮說，共產黨一事，是扁主動提及；至於李登輝所涉海外洗錢疑案，相關人頭戶已遭境管，而目前特偵組偵辦進度則不便說明。
台聯秘書長林志嘉昨天表示，扁已屢次提出類似指控，台聯不願再多做回應，盼他專心面對司法，真心懺悔，才能走出陰影，獲得各界的諒解。
扁昨上午庭訊終結前，以高亢聲音說「最後，是跟朱朝亮有關，去年八月十六日，特偵組到我住家搜索」，「朱朝亮當著我及我太太面，說一件我非常驚異的事」。
扁隨後一頓，讓檢察官及原本低頭抄寫的記者都抬頭看他，扁才說「當時朱朝亮向我說，握有李登輝、台聯黨去拿共產黨的錢兩、三億的資料」、「朱朝亮做為特偵組的檢察官，可以將握在手頭的資料告訴我嗎？能不辦嗎？如果沒有，可以亂講嗎？」
扁還說，那天朱朝亮搜索時，看到李登輝利用陳國勝、李宗仁兩個人頭戶匯五千一百萬美金到海外，一些明細，還有新瑞都筆錄，劉泰英說陳國勝、李宗仁都是李登輝的人頭。
此時審判長蔡守訓說，「陳先生，我們現在是開龍潭部分，你講的都跟這個無關」。扁說，「有關係，我快講完了」、「證據確鑿特偵組很容易辦，我太太還嗆朱朝亮，你絕對不敢辦，朱朝亮當時回應，怎麼不敢辦」。
