〔記者李靜芳／雲林報導〕使用人頭帳戶不違法！？婦人廖秋女因心臟病發作死亡，銀行卻發現她有個700多萬元鉅款帳戶遭提領通報追查，其胞弟證稱姊姊生前沒有那麼多錢，檢察官推斷鉅款為使用該帳戶的婦人王美珠所有，全案並未涉及不法。
婦人廖秋女於95年5月間疑被作為人頭開戶，同年7月，廖女因心臟病發死亡，婦人王美珠隨後將帳戶內700多萬元領光，銀行事後發現廖女死亡事實，該筆鉅款則於廖女死後被領走，因而質疑該帳戶被盜領或恐涉及洗錢或詐騙集團詐騙行為，通報調查局調查。
調查發現，廖女的帳戶在兩個月裡陸續有多筆數十萬元的匯款，提款也有多次單次提領99萬元的紀錄，7月中旬被王婦提領一空，王婦辯稱借用廖婦名義開戶，平時存提款都由她使用，堅持錢是她的。
銀行廖姓行員以證人身分證稱廖秋女帳戶存提款都是同一人，雖無法當庭指證確認是王美珠，但其年紀、身高與樣貌相似，檢察官認為廖女過世時僅42歲，與60歲的王美珠有18歲的差距 ，排除提存款者為廖婦。
檢方也找來廖婦胞弟了解，他證稱姊姊生前經濟不佳，檢方也調閱稅捐資料佐證廖婦生前應無此鉅款。
檢方為確定該筆鉅款為王美珠合法所得， 另外分案調查，雖一度質疑鉅款為組頭運用其帳戶，但該案仍因罪嫌不足而簽結，王美珠涉偽造文書罪部分，因其行為未對公眾與廖女造成損害而未構成犯罪，也諭知不起訴處分。
法界人士指出，使用人頭帳戶相當普遍，目前詐騙集團使用的帳戶人頭多被依詐欺共犯罪論處；但利用人頭帳戶逃漏稅或洗錢用途時，則必須查出該帳戶資金確實涉有不法，足生損害於公眾或他人，才能對使用人頭帳戶者以偽造文書罪論處。
