〔本報記者╱綜合報導〕台灣和澳門警方成功合作偵破由台灣、港澳和中國大圈仔共同組成的跨國綁架集團，救出台北縣知名電玩大亨林鐘義廿二歲長子林一帆，綁匪開出一億港幣的天價贖金，家屬先匯了四百萬美元到澳門給綁匪；但經刑事局會同台北縣和澳門警方，並透過特殊管道與人在廈門的林鐘義接觸，先後在澳門、桃園、苗栗、台北逮獲陳嘉雄、林春明等十六名綁匪，平安救出人質，綁匪分文未得，目前至少仍有一名共犯在逃。
警方昨晚在苗栗後龍營救出肉票林一帆時，現場還查獲三名特別偷渡來台犯案的中國大圈仔吳遵財、劉付倉、鄒建坡，三嫌竟擁有烏茲衝鋒槍一把、制式克拉克和捷克手槍兩把、M16長槍一把，與長短槍子彈一百餘發及兩顆土造手榴彈，歹徒火力驚人，顯示兩岸黑道早已「三通」，並走私槍彈在台犯罪，警方正深入追查槍枝走私管道和三名大圈仔是否另涉台灣重大刑案。
北縣警方表示，歹徒是以分工模式作案，以陳嘉雄、林春明、葉坤祿與中國偷渡客的六人勒贖集團，結合中國、澳門一帶的九人洗錢集團犯案，創下台、港、澳、中等四地黑道合作綁票的的罕見案例，至於歹徒鎖定林鐘義的動機，除了林鐘義為人海派、雙方曾有數面之緣，因昨日深夜在台北市承德路住處落網的林鐘義昔日員工葉坤祿，提供林一帆平日作息和所駕駛汽車車號，才使犯罪集團得逞。
警方調查，四月二十九日下午兩名歹徒持三把槍，在板橋市府中路某電子遊藝場門口，趁林一帆與店員在門口聊天之際，突然衝進店內押著林一帆坐進一部接應轎車離開，隔天林鐘義的家人接獲綁匪電話，歹徒除了囂張的表明身分，還開價一億元港幣，相當於四億餘元新台幣的天價贖金，經家人與歹徒不斷周旋，五月七日歹徒再度降價為一千萬美金，並暫時斷絕聯絡。
近年積極往中國發展的林鐘義接獲兒子被綁的消息後，就在中國繼續與綁匪接觸，並陸續由新加坡匯了四百萬美元到綁匪指定的澳門華人銀行帳戶。
由於綁匪始終不願意妥協，不願就此釋放肉票，堅持要收到一千萬美元，為了取信肉票家屬，證實肉票還活著，歹徒錄下人質一段錄音，以母親節在即，急欲回家團圓為由，對林鐘義展開親情攻勢，要求其儘快匯出所有贖金。
專案小組開始清查與林鐘義有過來往的各地可疑人物，並過濾綁票地點附近的錄影監視系統，鎖定兩名可疑綁匪身分與作案車輛，五月十二日台灣警方會同澳門警方，在澳門循線逮獲以台灣籍男子陳嘉雄為首的綁匪十一人，其中包括台灣、香港、澳門、中國等人士。
專案小組人員昨天循線再度於桃園縣八德市逮獲另一名主嫌林春明，晚間則在苗栗縣後龍地區攻堅營救出人質，現場還有三名中國籍偷渡犯負責看守肉票，深夜於台北市逮捕共犯葉坤祿。
澳門逮11嫌 追回400萬美金
〔記者黃敦硯╱台北報導〕台北縣電玩大亨林鐘義之子一億元港幣綁票案，在澳門警方協助下，十三日上午先在澳門皇家金堡飯店逮捕陳嘉雄、陳家銘兩名台籍嫌犯，再於澳門華人銀行逮捕負責提款的中國籍男子李建中、梁洲，接著又逮捕居中負責洗錢的香港人士「三哥」李澤清等多人，匯到澳門的四百萬美金並未被領走。
總計澳門警方在一個小時的逮捕行動中，一共查獲十一名嫌犯，國籍遍及台灣、中國、香港與澳門，還有一人是持美國護照的華人。
據透露，由於陳嘉雄等十一人涉及擄人勒贖與洗錢等重大刑案，澳門警方已移送至當地地檢署調查中，而因陳嘉雄、陳家銘兩人為我國籍人士，刑事警察局正透過管道，希望能將兩人押解回台灣調查。
據悉，這宗鉅額贖金綁票案發生後，因綁匪要求將錢匯往澳門華人銀行，而且被警方鎖定涉有重嫌的綁匪陳嘉雄又已前往澳門，故台北縣警刑警隊立即透過刑事局安排，派員前往澳門，請求澳門警方協助，並負責居中牽線、連繫相關事宜。
而據澳門方面傳回台灣的消息，陳嘉雄初步坦承知道這起綁票案，但他否認涉及擄人勒贖，供稱自己只是負責到澳門處理收受贖款事宜，至於也一起被捕的陳家銘則表示他與陳嘉雄是朋友關係，他否認涉案，會去澳門純粹只是陪陳嘉雄前往，他根本不知道這起綁票案。
案發後，綁匪一直與在中國廈門的肉票父親林鐘義連絡付贖事宜，雙方先是洽定匯三百萬美金，本月十日，林父便委託友人從新加坡的美國銀行匯款三百萬美金到澳門，惟因金額過大，需要一天半的時間才能完成，而在過程中，因未聽到肉票的聲音，警方一再提醒家屬應聽到聲音再匯款，但家屬顧及其安全，仍執意付款。
本月十一日，綁匪方面曾派人出面領錢，但因家屬填寫匯款單時出錯，使得錢領不出來，綁匪再與林父連繫，雙方洽談重新匯款，接著，雙方洽談先匯四百萬美金，綁匪並錄下肉票的聲音讓林父聽，不過未讓肉票與家屬通話。
十三日上午，四百萬美金分為一百萬和三百萬兩筆匯入澳門華人銀行，澳門警方展開同步動作，先在澳門皇家金堡飯店逮獲陳嘉雄、陳家銘兩人，再於銀行逮捕出面領款的中國籍人士李建中、梁洲，澳警隨即又查獲涉嫌協助洗錢的香港籍人士「三哥」李澤清、楊嵩、李馳，與澳門籍共犯林迪威、林浩源、柯琪（女）等十一名嫌犯。
苗栗救肉票 抄４把槍
〔記者陳政宜、潘文仁╱苗栗報導〕電玩少東林一帆被囚禁地點是苗栗縣後龍鎮臨一二六號縣道旁的一間集合式住宅的三樓半透天厝，該社區距後龍鎮街區約一、二公里，屬於市郊，地點還算隱密，居民和房客也多利用地下室車道進出，彼此並不熟識。警力昨天晚間攻堅，居民嚇一跳，被救的肉票也嚇了一大跳。
幹員說，他們進入屋內時，三名疑似受僱看管肉票的中國偷渡犯，一名正在廁所內，另兩名在房內間睡覺，發現警方衝入時還準備取槍反抗，但來不及防就被制伏。
警方順利救出肉票，發現林一帆眼睛被眼罩矇住，雙手被手銬銬住並繫上鐵鍊，但身體狀況良好，肉票聽到警方來援救，起初還不敢置信，他向警方說他自己也嚇一跳！警方在屋內起出六五式步槍一把、短槍兩把及烏茲衝鋒槍一把等強大火力，隨即封鎖現場進行採證。
警方透露，綁匪已更改三處藏匿地點，後龍鎮囚禁肉票地點為潘姓二房東所有，是於本月廿三日租出，林一帆則是四月廿九日被綁，研判是歹徒為預謀犯案。警方漏夜找到一名女性仲介，初步瞭解當初有多人出面承租，警方已追查承租人真正身分。
鄰居說，他們不曾看見潘姓人家出入該棟房子，也不知該戶何時租出，不過社區地下室車庫可直通到屋內，多數住戶都透過地下室車庫進出，所以他們最近並未發現該戶有異狀。
三名附近某專校學生，租住在與嫌犯藏匿肉票的同棟民宅三樓，他們說，昨晚七、八點曾聽到二樓有「碰碰砰砰」的聲音，沒多久警方就跑上三樓，還拿槍對著他們，可能以為他們是共犯，讓他們虛驚一場。
作案車號 洩漏匪蹤
〔記者黃敦硯、林金池╱台北報導〕港幣一億元天價綁票案，警方專案小組在案發數日後，先是電玩店員工提供線索指稱陳嘉雄、林春明與肉票父親疑有糾紛，警方在查訪時，根據目擊者提供綁匪作案用的車牌號碼，清查出綁匪曾在台北縣板橋市某停車場停車資料，進而發現陳、林兩人曾在附近租屋，研判兩人涉案的可能性大增，同時警方發現，陳嘉雄案發後搭機前往澳門，負責在澳門當地受理贖款，全案至此明朗。
據了解，四月廿九日下午三時，林一帆與友人在自家位於北縣板橋市府中路的電玩店外聊天，突有三人共乘一輛車闖出來，持槍將林一帆押走。
根據目擊者供述，綁匪是駕著一輛車號DC-4XX8的自小客車犯案，警方隨即查出這輛車是一家公司所有，經深入查證，發現全案與這家公司並無關係，警方研判，作案車輛應是輛「ＡＢ車」，但警方發現，這輛車子曾在板橋市僑中街一帶有在路邊停車紀錄，警方隨即清查出相關地緣關係，鎖定陳嘉雄、林春明兩人在僑中街附近租屋。
令警方驚訝的是，由於電玩店員工曾向警方提供線索指稱，陳嘉雄、林春明等人與林鍾義方面似有未解決的糾紛，兩相對照之下，使得陳、林等人涉案的可能性急速升高。
警方在鎖定陳、林等人涉案後，立即調閱出入境資料，赫然發現陳嘉雄已於五月一日搭機前往澳門，而因綁匪在電話中要求林父將錢匯往澳門，使得警方強烈懷疑陳嫌應是要到澳門處理贖款事宜。
