〔記者蔡孟尚／竹東報導〕新竹縣警方查獲以眭正宇為首的5人詐騙集團，他們涉嫌從去年11月到今年元月間假冒檢察官對台北地區民眾行騙，得逞11次、詐得1000多萬元，有被害人被騙走160萬元後差點尋死，家屬痛罵他們「太夭壽了！」
警方指出，苗栗地檢署指揮竹東警分局偵查隊、刑事局偵9隊第3組，針對這個成員都出身竹苗地區的詐騙集團長期調查，發現長期藏匿中國的眭正宇（41歲）負責打電話謊稱台北地檢署偵查洗錢案需凍結嫌疑人帳戶，確認有民眾受騙配合後，再偽置台北地檢署監管科的假公文傳真回台灣，交由彭振德（33歲）、吳吉竺和林烈儀（均35歲）、藍淑茜（31歲）等人假冒檢察官前往取款。
警方統計，這個詐騙集團犯案約3個月，總共有11人受騙，損失金額從30萬到160萬元不等，其中一名損失160萬元的民眾，在確認自己遭詐騙後對人生失望，差點吞藥自殺，還好家屬即時阻止才沒釀成悲劇。
承辦警員說，眭正宇在中國打電話給鎖定對象時，口氣中官威十足，被害人稍有質疑，他劈頭就罵，還揚言要把對方「關起來！」有人就是因為這樣心生畏懼才配合匯款。
警方說，5人除眭正宇長期藏匿中國外，其他4人到案分別有承認部分案情，其中3人更因涉及他案入監服刑，全案依詐欺、偽造文書罪嫌函送偵辦。
