
〔編譯羅彥傑／綜合二十五日外電報導〕歸化為英國籍的俄羅斯前國安會（ＫＧＢ）間諜利特維內柯離奇死亡案二十五日持續發酵，英國警方反恐小組全力拼湊他是如何遭人下毒致死的相關證據，以及他的尿液為何會檢驗出大量放射性元素釙210。雖然英國媒體懷疑俄國普廷政府涉案，但親克里姆林宮的俄國國會議員指控普廷政敵、俄國流亡企業大亨貝瑞佐夫斯基才是幕後藏鏡人。


住家等三處 發現釙蹤跡

英國當局已在利特維內柯中毒前不久去過的三處地方發現釙210的蹤跡，分別是倫敦市區的一間壽司店與飯店，及他位於倫敦北區的寓所。警方正努力追查目擊者的下落、盤查他去過哪些地方、找出他見過哪些人，並檢查相關處所的閉路電視畫面。
英國政府也要求莫斯科提供任何有助於釐清利特維內柯死因的資訊。英國健康保護局形容目前的情況「史無前例」，但強調民眾在公開場合遭釙210污染的機率很低。該局要求凡在利特維內柯中毒當天出入那家壽司店與旅館的民眾，主動和衛生當局接觸。
據義大利「晚郵報」報導，在本月一日利特維內柯中毒當天和他接觸過的義大利學者史卡拉梅拉宣稱，由於利特維內柯知道太多克宮的祕密，克宮因此下令剷除他。

批反俄陰謀 咬紅頂商人

然而，繼普廷幕僚暗示利特維內柯的死是反俄人士的陰謀後，俄國國會議員二十五日也表示認同此說，宣稱長期批評克宮的前朝紅頂商人貝瑞佐夫斯基才是本案的影武者。國會下院安全委員會副主席賈特蘭科說：「我認為這是貝瑞佐夫斯基搞出來的另一種把戲。」
貝氏在一九九一年蘇聯解體後，靠蒐購國企股票快速致富，成為前總統葉爾辛的親信。但是他不得普廷的歡心，甚至成為當局偵辦洗錢案的對象，在二○○○年逃到英國尋求庇護。

死前三小時 才確定釙奪命


〔編譯胡立宗／綜合報導〕泰晤士報二十五日報導，俄國前間諜利特維內柯中毒死亡於倫敦大學學院醫院，院方直到他死前三小時，才確定他體內的毒物是放射性元素釙210。由於這種元素一旦進入人體就無藥可治，院方緊急召來健康保護局的專家，確保親友、醫療小組成員沒有遭到釙210感染。他臨終時，護衛員警已被要求穿上核生化防護衣，才能進入加護病房。

由於擔心遺體解剖過程可能導致釙210外洩，原排定的驗屍解剖已確定延後，待完成風險評估後才會執行。
至於利特維內柯是怎麼被毒害的，英國健康保護局主管佩特．楚普說，現在還不能確定，吞食、吸入或是傷口感染都有可能。
在確定毒物就是釙210後，也引發新一波陰謀論。安全專家表示，這起事件不太可能是臨時起意的報復行為，因為要取得釙210，必須能進入核能設施，「不是隨便從醫院廢棄物中就找得到」。
根據友人轉述，利特維內柯的父親華特．利特維內柯控訴，他的兒子是被「小型核彈」殺害，而涉嫌的俄羅斯總統普廷是「對世界的兇殘威脅」。

英媒體擔憂 俄法西斯再起


〔編譯魏國金／綜合報導〕英國泰晤士報二十五日以前俄國間諜利特維內柯遭毒殺為例指出，他的離奇死亡，象徵著新冷戰的開始。相形之下，對抗前一場冷戰較容易，因為當時的共產主義意味獨裁、貧窮、不公與落後。如今，在歐美關係出現罅隙之際，俄羅斯既富且強。

綜觀過去數年俄國總統普廷的統治手段：在對付政商敵人時，慣於使用謀害手段、對鄰國恃強欺弱、遂行能源勒索與克里姆林宮威權作風等，使得過去十五年西方雖對俄國有憧憬，戒慎不安卻也日益升高。經濟學人雜誌甚至警告，俄國恐走上狂暴、跋扈與殘酷的法西斯主義。
俄國如今不再需要西方金援，也不在乎西方的肯定，過去幾年普廷了解到，他凡有求於西方的，無一不到手。法國總統席哈克、前義國總理貝魯斯孔尼、前德國總理施若德都為他搖旗喝采。
不過，泰晤士報也指出，俄國雖看似強大，卻不無問題：俄國人口結構面臨崩解，每分鐘有五人死亡，其中兩人死於流產；鐵公路仍殘破不堪，油管與發電廠也老舊。
面對法西斯陰影再起的俄國，西方國家必須團結一致。該報說，英國的歐洲整合質疑論者必須放棄失敗主義論調，以尋求歐洲共同的外交政策，尤其在能源安全領域上更是如此，否則一半歐陸將屈服於克里姆林宮新帝國的能源外交攻勢之下。
歐洲必須捐棄反美主義與尋找盟友，同盟的主要任務並非軍事防禦，而是多元化能源供應。歐洲需要在巴爾幹、高加索地區新設油管，以便繞過俄國石油公司，將中亞油源引入歐洲市場。
北約組織與歐盟必須持續擴大，因為若不廣開門戶，夾在俄羅斯和歐盟之間的前東歐集團國家唯一的選項就是俄羅斯。
