〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦扁案有新進展，檢方日前密訊國泰金控副董事長蔡鎮宇，他供認，前總統陳水扁曾在總統官邸親自要求他「處理」國泰世華保險室內八億元現金，並非外傳由林德訓與他洽談；檢方指出，扁在庭上多次說不知保險室詳情顯然是不實，檢方已正式將這八億元列為不法所得。
此外，因吳淑珍購買寶徠的頭期款四千萬元來自於國泰世華保險室，特偵組認定，兩戶寶徠及四個車位，是以不法所得購置的房產，將暫禁止扁珍將寶徠出售。
特偵組認為，這八億元是扁珍向企業收賄、圖利，甚至是侵占民進黨政治獻金而來的「不法所得」，蔡鎮宇的供詞可證明扁參與隱匿不法所得。檢方表示，蔡鎮宇也供出其他重要證據，許多關鍵案情因此得以有所進展，將來檢方會將蔡鎮宇作證筆錄拿到法庭攻防。
特偵組指出，扁在八年總統任內所掌控的財產約四十億元，目前有瑞士七億、國泰世華八億及鑽石珠寶六億共廿一億元遭列不法所得，特偵組指出，其餘十九億元是否為不法所得，或有其他未被發現的財產，仍待進一步確認。
檢方表示，九十五年六月紅衫軍發動前，蔡鎮宇拒替扁處理八億現金，扁珍隨後找上前元大證董事杜麗萍協助，將七億四千萬運至元大金控總經理馬維建的「元大花園廣場」自宅防爆保險室，其中五億七千萬元匯至扁家在瑞士的兩家紙上公司帳戶投資。
另六千萬元則交由新光醫院前副院長黃芳彥支付寶徠頭期款及裝潢費，寶徠則登記在人頭屋主高興昌前監察人呂和霖名下。杜麗萍、馬維建、黃芳彥等人也因此列洗錢被告，蔡鎮宇仍屬證人身分，另一億七千萬元留在馬家相關帳戶，已遭檢查扣。
特偵組指出，扁家原本租用交通銀行保險室，後來改租用國泰世華總行具防淹水、防爆的Ｄ１頂級保險室，此保險室最高曾存放十二億餘元，二○○四年大選後，剩九億餘元，珍將其中部分交由開發金總經理辜仲?等人匯往海外，最後的八億元搬到較小的Ｂ３保險室，蔡鎮宇拒絕處理後，錢即搬到元大花園廣場。
