〔編譯管淑平／綜合報導〕有鑑於墨西哥毒梟幫派因搶地盤、毒品走私的血腥拚鬥已經威脅到美國和墨西哥兩國的邊境安全，美國政府二十四日宣布將加派數百人力和兩億美元，加強打擊美墨邊境的毒品和武器走私，以及從而衍生的洗錢活動。
這項跨部門的加強邊境安全計畫，是以布希政府時期展開的行動為基礎並予以擴大，目標是要掃蕩墨西哥勢力越來越龐大的販毒幫派，這些毒梟走私毒品到美國，獲得不法利益後再換取武器走私回墨西哥，根據執法部門統計，走私進入美國的毒品約有九成來自墨西哥，墨西哥查獲的犯案或走私槍枝九成來自美國；此外，毒梟爭地盤火併不僅去年造成墨國六千九百多人喪生，更令美國擔心會蔓延到境內。
自二○○六年十二月墨西哥總統卡德隆動員軍隊掃蕩國內六大販毒集團以來，迄今已有上萬人喪生在這場毒品大戰之中。卡德隆曾指出，墨國毒品問題的根源在美國。美國緝毒單位也曾指出，墨國毒梟的人馬配備精良，以排為單位，擁有夜視設備、潛艇、直升機、反坦克火箭、地雷和機關槍，他們利用這些購自美國的武器來對付墨國軍隊綽綽有餘。
國土安全部長納波里塔諾二十四日在白宮召開的記者會上說，打擊毒梟不僅要在墨西哥，也要在美國境內，因為「有供應問題，也有需求問題」，需要強化邊境安全避免暴力持續惡化。歐巴馬總統在同日晚間的全國電視記者會上也對此議題表示：「如果我們已經做的無法收效，那麼我們將會有更多行動。」
美國政府將從聯邦移民、海關、緝毒和反武器走私部門調派五百多名幹員進駐邊境和美國駐墨西哥大使館，並撥出逾兩億美元（約新台幣六十七億元）經費支應地方相關執法行動，同時強化對墨國毒梟的情蒐分析，加強檢查從美國前往墨西哥的人車，鐵路列車一律盤查、汽車則以手提Ｘ光設備臨檢。之前國會已通過撥款七億美元（約新台幣兩百三十七億元）協助墨西哥掃毒。
這項計畫宣布時間正值國務卿希拉蕊二十五日將訪問墨西哥，納波里塔諾和司法部長霍德也將在四月初與墨西哥官員會晤。納波里塔諾說，政府還在考慮是否應德州和亞利桑納州長要求，派國民兵進駐邊境。歐巴馬也將在四月中訪問墨西哥。
墨西哥一度對美國加派執法人力，尤其是國民兵部署邊境有所疑慮，但是這次卻大力讚揚這項計畫，墨西哥外交部長艾斯皮諾札形容，這是「兩國合作新紀元」。
該國前任首席緝毒檢察官岡薩雷斯認為，納波里塔諾的談話顯示，這個問題對美國來說已經不再是單純的外交問題，也攸關美國國家安全。
