〔記者劉志原、林俊宏、項程鎮、施曉光／台北報導〕扁家族疑涉境外洗錢，意外引爆調查局年初即得知情資卻壓案逾半年的風波。前調查局長葉盛茂昨晚發表聲明表示，他確於一月底接獲情資，二月初即帶公文向檢察總長陳聰明口頭報告，陳指示若無具體事證，調查局自行處理即可，他就未交出公文；陳聰明對此說法，高分貝回應，絕無此事，質疑葉說謊，願與他當面對質。
陳聰明昨得知葉盛茂說法後，一連五次說「怎麼會變成這樣」，他說，葉的說法一變再變，先說是有交公文給他，後來又改說只有口頭報告，要如何讓人相信？陳強調，葉從未以口頭及書面向他報告黃睿靚洗錢案。
對此爭議，特偵組懷疑調查局刻意隱匿公文，已在國務機要費案中，另簽分偵字案調查，近日內傳喚前局長葉盛茂到案說明。
法務部政務次長黃世銘也指出，葉盛茂和陳聰明間，一定有人說謊，隱匿公文的刑事責任正在處理中，近日將發出傳票偵訊，不但會安排對質，只要查出誰壓案，不管職務多高，都會依刑法第一三八條「妨害職務掌管公文物品罪」法辦，最高可處五年徒刑。
調查局證實，洗錢防制中心今年一月三十日收到艾格蒙反洗錢國際組織提供的黃睿靚在海外可疑大筆資金資料，內容直指陳前總統可能透過子媳以海外轉帳及設立公司等過程在瑞士、新加坡及開曼群島等三地跨國洗錢，除了匯往瑞士的可疑資金被凍結外，背後可能還有不明資金。
當時局長葉盛茂裁示直接面交檢察總長陳聰明，不過，陳聰明表示沒收到。
特偵組表示，壹週刊日前爆料指陳水扁透過媳婦黃睿靚匯款三億元到海外，檢方向洗錢防制中心查證後，主任周有義及相關承辦人員都很訝異，還反問：「早就交給你們了，難道沒收到嗎？」
由於陳聰明否認葉盛茂面交機密資料，檢方質疑調查局壓案超過半年，立即簽分他字案以證人身分先訊問周有義等人，結果發現基層調查員留下自保的備份公文，證實機密文件呈局長，但葉並未將文件送達最高檢。
葉盛茂昨聲明指出，他一月間接獲洗錢情資後，擔心外洩，親自帶公文向總長說明，因總長指示若無實證，調查局自行處理，他才沒有將公文交給總長，後來又遇總統大選及他要退休，就沒再處理，但已交代洗錢防制中心與情資來源保持聯絡。葉坦承，他因為個人疏失，造成社會諸多質疑，他很自責，願受調查並向社會及總長與調查局同仁道歉。
另，立委邱毅昨也質疑，瑞士檢方去年底就向我方要求司法協助，但當時的法務部長施茂林及調查局長葉盛茂卻聯手壓案，還向扁通風報信，授予「教戰手冊」，顯然涉及洩密、包庇。對此，施茂林昨晚發布新聞稿否認曾聽聞洗錢案，他表示這是個案，法務部不可能介入，且他已於五月二十日離職更無法知悉本案。
