〔即時新聞／綜合報導〕最高檢察署特偵組懷疑扁家介入竹科龍潭園區開發案，及涉嫌圖利辜家，讓國科會以「先租後買」方式取得和信旗下達裕開發的龍潭土地。根據媒體報導，隨著案情逐漸明朗化，台泥董事長辜成允擔心匯款終究會被查出，主動向決定主動向特偵組說明，成為扁案第一個向特偵組自白的企業。
報導指出，辜家當年認為，廣達集團負責人林百里早已看上龍潭該筆土地，更寫信給行政院希望促成，因是政府既定政策，售地並無違法；但為求效率，在他人穿針引線下，辜家付出相當「代價」，透過蔡銘哲等人頭戶匯款給扁家。
特偵組在偵辦陳水扁家族疑似洗錢案時，曾經呼籲涉案的企業、銀行等，自行出來自白，並提供相關線索以供調查，但當時並未引來企業主動投案，但隨著案情逐步明朗化，且幾位重要人士如蔡銘哲等人遭收押，讓辜成允成為第一位主動投案說明的企業主。
由於上月15日，郭銓慶轉為污點證人坦承行賄扁家，而郭銓慶、郭淑珍兄妹和蔡銘哲家族的帳戶資料也逐漸曝光，讓辜家研判紙包不住火，找來台泥的法律顧問一同商討，最後律師認為匯款到扁家帳戶的事實總有一天會水落石出，與其等待特偵組傳喚，到不如主動說明。因此，辜成允在上個月15、16日主動聯繫特偵組。
報導指出，特偵組雖然已經掌握辜家的匯款資料，但仍在追查匯款原因，目前檢方已經掌握了當年龍潭土地售給政府的相關資料及達裕公司帳冊，正在做細步調查。
