〔編譯俞智敏／綜合二十日外電報導〕正當美國國會打算制訂反盜版法案，在全球引發網路言論自由可能受限爭議之際，美國司法部十九日下令關閉檔案分享網站Megaupload.com，並將網站創辦人及數名主管以嚴重違反著作權法、洗錢及敲詐等罪名正式起訴，其中四人已在紐西蘭被捕，這是美國政府打擊網路盜版行為的最新一波攻勢，但也立即引發駭客反擊，美國司法部、環球音樂集團等組織網站十九日晚間都遭到「匿名者」駭客組織攻擊、一度停擺。
Megaupload在全球共有一億五千萬名登記用戶，每日點閱率高達五千萬次，並有樂壇知名歌手為其背書，為全球最大的檔案分享網站之一，包括社交名媛卡黛姍、歌手艾莉西亞凱斯與肯伊威斯特等人都公開支持該網站，凱斯的先生、唱片製作人比茲更列名該網站執行長，不過他並未遭司法部起訴。
美國司法部在起訴書中指稱，網站創辦人達康光是去年就賺進了四千兩百萬美元，美國音樂與電影工業業者也怒指該網站靠散佈盜版內容賺大錢，造成版權所有人至少五億美元的營收損失。
儘管Megaupload公司設在香港，達康本人住在紐西蘭，但該網站部分盜版內容是從位於美國維吉尼亞州境內的出租伺服器分享出去，美國檢方即據此採取行動，並要求紐西蘭警方配合。
Megaupload網站十九日已遭關閉，原籍德國、擁有紐西蘭居住權的達康，以及其他三名分屬德國與荷蘭籍的高層主管也同遭紐國警方逮捕，另外三名被告在逃。
達康等四名被告二十日已現身奧克蘭法院，展開引渡官司的第一步。
致力捍衛言論自由與網路數位權益的電子前線基金會（ＥＦＦ）隨後發表聲明指出，這項逮捕行動創下「恐怖先例」，假如美國可以為了被控盜版行為在紐西蘭逮捕荷蘭公民，接下來令人不敢設想。
就在達康等人被起訴的前一天，包括維基百科等大型網站才為了美國參眾兩院有意通過反網路盜版法案而關站一天抗議，這兩項爭議性法案的目的就是讓當局更容易追捕分享盜版內容的網站，尤其是總部與伺服器設在國外的網站。
Megaupload是一種被稱為「網路空間」（cyberlocker）的網站，用戶可上傳並轉移容量太大檔案，主張打擊網路盜版的美國電影協會指稱，Megaupload網站內分享的大部分內容都違反著作權法。
起訴書中也指出，該網站提供現金紅利鼓勵用戶上傳會引起大量下載的盜版內容，而Megaupload對著作權所有人提出移除檔案的要求都置之不理。
