◎文曄
在討論人的素性時，經常會聽到「人不為己，天誅地滅」的話語。說到天誅地滅，難免有些聳動之感，但也道出人性自私的一面。筆者正在動筆寫拙稿時，幾位友人來訪，趁機會詢問他們：如果現在大家處於久旱缺水的狀況，每個人都痛苦不堪，若不及時補充水分，可能會危害生命。而此時眼前有一杯水，但只夠一人飲用時，大家是寧願犧牲生命禮讓，或是不顧及友誼情面搶喝那杯水，來保住自己的生命？大家的回答都是：沒有面臨那時候，憑空想像很難斷言，或許真到了那關頭，大家都會搶著喝。
自私而不害人，或許可說是無可厚非的天性。但雖不會超越害人的領域，卻圖謀不應、不該、不可的貪念及其行為，就不可原諒，甚至應該被譴責。就是因自私被騙受害，也不必去同情。例如最近國內的詐騙電話頻傳，也都是「肖貪」才會上當失財。來電通知你中獎但要先預繳所得稅，或是通知退稅但仍須提供個人資料，或者假裝金融機構催繳帳款……等。對這些來電如果沒有確實的查證，而「肖貪」、順著對方指示或要求去行事，勢必會上當而失財。所以其一切的災禍，都是歸因於「肖貪」，因此也不值得同情。
另外，何以世界各地的賭場，生意會那麼好？跟隨旅行團到國外旅行，有時會被安排參觀賭場，賭場規模之大，建築物及裝潢之豪華，真會令人瞠目結舌。場內人山人海更令人無法想像，尤其各種賭具和賭法，常會勾引觀光客的好奇和嘗試的貪念。多年前到香港，就順道和同伴去澳門參觀賭場，同行中除了筆者是純參觀以外，其他的人都下注參賭。有一位友人沒多久就贏了約新台幣二萬多元，要筆者參加他的股委任他去賭。因筆者立誓終身不賭，且反對賭博，因此予以婉辭。結果他原先所贏的不但全輸，還多賠了好幾萬元。其他參賭的同伴也全軍覆沒，沒有人賭贏。
據澳門政府的統計，去年澳門賭場的營業額高達57億美元，快要追上美國拉斯維加斯賭場的60億美元。拉斯維加斯因歷史悠久市場成熟，可能沒有再成長的空間。但是澳門賭場預計明年要成長18％，可望達到80億美元，會超越拉斯維加斯的業績，成為世界第一。因澳門開放外資經營賭場，目前已取得經營權的外資賭場就有五家。澳門賭場的興旺主要是因為中國開放其國人可以到澳門旅遊。而中國高級公務員或較富有旅客，得將收賄、詐取、逃稅等不法款項，拿到澳門賭博或以各種方法洗錢。結果，造成了澳門回歸中國後，賭場繁榮的一大原因。
人類除了少數稀有的聖人以外，基本上大多都具有自私、貪心好賭的素性。●
