〔社會新聞中心／台北報導〕台北地院合議庭審判長蔡守訓接替周占春，首度審理陳水扁羈押更裁案，庭訊中，檢方、律師團尖銳互嗆，蔡守訓時而以「不要拐彎抹角，就講嘛！」等輕鬆語調化解激烈攻防氣氛，在質問檢方何以認定五億七千萬元是扁洗錢所得等羈押要件時，蔡神情轉趨嚴肅一再追問檢方，主導庭訊態勢明顯。
昨天更裁庭一直進行到晚間九點十分才休息吃晚餐，休息前，蔡守訓對扁說，「你能不能請你太太多來幾次，一回生兩回熟，看到我就不怕了。」陳水扁則回應說，「她說看到你就昏倒」，引起旁聽席一陣笑聲。
昨庭訊開始，蔡守訓看律師席有一空位，經詢問查證後，即向律師鄭文龍表示：「休庭十分鐘，讓你們找鄭（勝助）律師」，鄭勝助則在休庭結束前趕到。
鄭文龍接著遞出法官迴避聲請狀提程序問題，質疑北院採「後案併前案」以司法行政手段影響審判；蔡守訓笑答：「你們的理由，好像是抄我們的理由（指合議庭先前反對後案併前案）。」引起一陣哄堂大笑。蔡隨後提高音量，裁示由其他合議庭處理，「不影響本次訴訟程序，本案繼續進行」。
鄭文龍接著就批特偵組起訴標準有問題，起訴書指所有國務費案都要有原始憑證才能核銷，根本是「見解有問題」。他舉例，馬英九特別費案的檢方認為一半以領據列報就可，特偵組卻自創一套起訴標準，認為全部要有原始憑證，檢察體系不能有兩套標準，難怪很多人質疑「辦綠不辦藍」。
此話引起林?慧不滿，他舉最高法院判決馬無罪見解，回嗆說，連最高法院判決馬無罪也認為，不論原始憑證或領據代替原始憑證都應公款公用，「扁及家人不能私用啊」；鄭反擊說，馬的女兒有些美國消費報特別費，也沒問題，只要支出大於收入就可以，不應對扁特別嚴格。
在龍潭購地案中，鄭文龍對檢方更不滿，質疑檢方連總統職務都弄錯，龍潭案是行政院長核定，非扁職權，「這樣也能起訴」。林?慧反諷，律師說扁不是公務員：「聽到此說法，讓我嚇一跳，還以為我的法律白唸了」，行政院長是總統任命，不需經過國會，怎能說和總統無關。
此外，鄭文龍也提出檢辯訴訟地位不平等，質疑公訴檢察官六人，扁律師只有三人；李嘉明主任檢察官回擊，表示合議庭讓律師暢所欲言，開庭一個多小時，檢方講不到五分鐘，也未抗議啊！蔡即插話：「檢察官都沒意見，我還能有什麼異議」，化解尷尬。
庭訊還發生插曲，律師石宜琳指檢辯旁聽席位有一位檢察官，另一位「好像」也是檢察官，轉頭問對方「有無聲請旁聽證」，被點名的人是曾任法官的北檢主任檢察官林勤綱，林說「你不認識我？」憤而離開法庭，石忙喊：「學長，對不起！」
律師鄭勝助還痛批特偵組亂放消息給媒體，「好像什麼錢都拿來報國務費，連奶罩都拿來報！」也讓旁聽席笑成一團。
林?慧等檢察官另指扁起訴後還極有可能利用影響力影響證人和被告，且扁還有五億七千萬流向不明，屬犯罪所得，應將扁羈押禁見，不應釋放或具保。
蔡守訓回問，該鉅款與羈押有何關連？何以見得算不法所得？林急忙解釋，有關企業行賄部份還在偵辦中，不押，扁可能湮滅證據，此部份案情不能再另案起訴，只能送法院併案，蔡守訓笑稱：「還會併案給我們合議庭就對了！」再引發庭內笑聲。
