［記者錢利忠／台北報導］國民黨前政策會執行長蔡正元去年才迎娶小他19歲的特助「馬尾妹」洪菱霙，未料即被法治時報社長黃越宏告發，指控蔡正元擔任中影董事長、阿波羅公司負責人期間，涉嫌侵吞3億多元款項；台北地檢署今天兵分4路搜索阿波羅公司、蔡正元夫婦及蔡的岳父洪信行等住處；約談蔡正元等10人，蔡正元夫婦、洪信行等3人列侵占、背信等罪被告。
今晚8點多，蔡正元被移送北檢複訊，面對記者追問，蔡正元面露微笑地表示，完全公開坦蕩，沒有什麼隱藏的事情。（記者簡榮豐攝）
記者再問是否擔心懷有身孕的妻子？他則說，當然擔心，嫁給我倒楣。圖為蔡正元妻子洪菱霙。（記者簡榮豐攝）
蔡正元被移送北檢複訊。（記者林正堃攝）
今晚8點多，蔡正元被移送北檢複訊，面對記者追問，蔡正元面露微笑地表示，完全公開坦蕩，沒有什麼隱藏的事情。面對記者追問1.7億元在哪？蔡正元說：「我都交代一清二楚，因為7.5億元的債權沒辦法完全拿到資產，覺得很冤枉」。至於記者再問是否擔心懷有身孕的妻子？他則說，當然擔心，嫁給我倒楣。
今天下午，蔡正元等10人已赴特偵組舊址的北檢第五辦公室，接受檢察事務官初訊，傍晚陸續被移送北檢進行複訊。
據悉，北檢今天的搜索行動，案源來自於去年8月黃越宏向北檢所告發，黃越宏指控蔡正元擔任中影董事長期間，涉嫌以減資手法侵占1.7億元，非法利益傳送給蔡正元自己、洪菱霙及洪信行，全案涉及聯手洗錢的公司及其負責人，均是蔡正元再婚後的姻親，包括金鑽公司法定代理人洪菱霙、阿波羅法定代理人洪信行。

