警方發現詐騙集團均利用超商包裹寄送存摺、提款卡。（記者姚岳宏攝）
〔記者姚岳宏／台北報導〕詐騙集團需要大量人頭帳戶作為取款管道，均以貸款或求職名義，詐騙被害人存摺提款卡，警方長期蒐證，半年間與超商配合進行交貨及包裹監控，查獲收簿手、收簿頭、車手及車手頭詐欺集團15人，初估遭詐騙存摺及提款卡被害人超過100人、詐騙金額超過500萬元，警詢後依詐欺、洗錢防制法、組織犯罪等罪嫌移送台中地檢署偵辦。
警方前往詐騙集團成員家中搜索。（記者姚岳宏翻攝）
警方逮捕詐騙集團收簿手。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙集團成員對話過程。（記者姚岳宏翻攝）
詐騙集團成員招攬員工話術。（記者姚岳宏翻攝）
刑事局偵九大隊近來以165反詐騙金融平台大數據分析，發現有許多被害人因有借款或求職需求，在臉書等社群軟體上尋找非正規銀行的貸款管道，當被害人主動聯繫後，詐騙集團即要求被害人將名下存摺及提款卡寄出以利放款。
詐騙集團利用被害人急需用錢的心理，要求被害人儘速提供存摺給公司審核，就能更快放款，甚至跟被害人說提供越多存摺及提款卡，可貸款的金額就越高，被害人上當後，詐騙集團透過詐騙話術指示被害人以超商交貨便方式，寄出到指定門市，詐騙集團會再派遣收簿手前往超商領取。
但民眾在提供存摺及提款卡後，不但未收到放款，帳戶反而淪為詐騙集團使用之人頭帳戶而遭警示。
警方偵辦過程中發現，詐騙集團除透過臉書詐騙存摺提款卡外，更透過社群軟體在網路上貼出誠徵暑期短期打工訊息，以「短期銀行跑腿」為名，主打低勞動高報酬，吸收年輕人擔任收簿手，以每日1000至3000元不等的報酬，指揮青少年至超商領取包裹，並轉交給車手。
收簿手在取得被害人的存摺及提款卡後，透過層層轉交，經過多次死轉手，如將包裹置放於公共廁所、置物櫃等處，且轉交過程中，車手間也互不見面，車手在確認提款卡可正常使用後，即會與詐欺機房與水房配合，將詐得之款項匯入車手所持有之帳戶，並指揮旗下車手前往提款。
