〔記者陳璟民、侯柏青／台北報導〕前台灣高等法院檢察署檢察官陳玉珍，貪瀆金額達二千三百廿五萬元，破司法人員收賄紀錄；諷刺的是，她貪瀆期間任職新北地方法院檢察署（原板橋地檢署）、台高檢等，兩機關卻給她甲等考績，品德操守等級列為「足為楷模」的Ａ級，考評為「認真負責」、「明察秋毫」等，監委趙昌平、高鳳仙認定考評不實，顯有違失，昨提案通過糾正台高檢、新北檢。
監院調查陳玉珍及前板檢主任檢察官郭學廉，認定兩人涉違背職務，包庇賭博性電玩業者，收受賄賂、洗錢，而陳玉珍貪瀆二千三百廿五萬元，破司法人員收賄金額紀錄，事證明確，情節重大，本月三日通過彈劾，並移請司法院職務法庭審理；監院昨再糾正台高檢、新北檢，直指兩機關對陳玉珍的考績、考評不實。
監委趙昌平、高鳳仙調查結果，陳玉珍任板檢主任檢察官後，藉由法務部訂頒的「後案併前案」規定，就華加、永佳電玩店案件總計獨攬卅一件，且為操控案件，導致八件逾期未結，最後做出不起訴處分結案。陳玉珍這些「小動作」都發生在前板檢檢察長楊森土任職期間，楊未對陳辦理案件加強監督，促其迅速結案，使她得以遂行貪瀆情事，核有違失。
此外，板檢、台高檢對陳玉珍長期與電玩業者密切往來、收受賄款及關說等事實，都渾然不覺，在陳收賄期間，歷任首長竟給予考績甲等，及認真負責、腳踏實地、學養俱豐、明察秋毫、處事明快、視野宏觀、辦案迅速等考評，品德操守等級列為「足為楷模」的Ａ級，可見沒有詳實督考，違失明顯，因此通過糾正兩機關。高檢署昨表示尊重監院決定，虛心接受，未來將重新檢視當年的考績是否適切。
新北地檢署則指出，目前不知糾正文內容，待收到文後將依規定辦理；據悉，檢方針對陳玉珍及郭學廉當時的考評，已開會重新評定為最低丙等，四月初送法務部核定中。
