針孔監視器暗藏門前牌子內。（記者張瑞楨翻攝）
〔記者張瑞楨／台中報導〕刑事警察局偵七大隊與台中市警局刑警大隊偵四隊，昨天到南投縣破獲詐騙中國人的電腦機房，2年多前強盜案出獄的劉姓主嫌，改以刑期低且獲利高的詐欺謀生，他與懷孕數月的妻子共同經營詐欺機房，把針孔監視器暗藏在機房外「來訪請按鈴」的牌子內，機房代號是「破釜沈舟」，機房內供奉南投紫南宮金雞，激勵「員工」賣力騙錢，警方共逮捕劉姓夫妻等5人，依詐欺罪嫌偵辦中。
乍看之下，不易發現針孔攝影機。（記者張瑞楨翻攝）
機房內供奉求字紫南宮的金雞。（記者張瑞楨翻攝）
警方查扣電腦等證物。（記者張瑞楨攝）
警方查扣機房設備。（記者張瑞楨攝）
教戰手冊教導下線如何詐騙中國人。（記者張瑞楨翻攝）
刑事局偵七大隊與中市刑大偵四隊發現，39歲的劉姓主嫌，因槍砲與強盜罪入獄11年，2012年底假釋出獄，改投詐欺集團，他與35歲徐姓妻子去年4月間，在嘉義縣大林設置詐欺機房，被警方偵破，此案仍於法院審理。
警方昨天在台中地檢署檢察官林依成指揮下，搜索劉嫌設於南投縣埔里鎮的機房，該機房設於大樓的11樓樓頂，為了躲避警方查緝，針孔監視器就暗藏「來訪請按鈴」內，房間內還供奉求自紫南宮的金雞，劉嫌把機房命名為「破釜沈舟」，警方破門進入前，嫌犯趕緊把電腦資料刪除，但警方還是查獲教導詐騙的手冊。
該手冊詳列如何詐騙中國人的技巧，重要的地方，還會加註「拍桌」等技巧提示，劉嫌等人先用亂槍打鳥的手法，撥打電話給中國的民眾，假冒是公安，用嚴厲的語氣質問民眾，是否認識要犯「王建」，「你老老實實的交代，這非法洗錢主嫌王建，跟你是啥關係？」，「我們在王建身上查獲一張工商銀行卡」、「你的卡怎麼會在他身上？你的銀行卡有長腳，自個兒會跑到別人身上是不是？」。
教戰手冊還強調，要適當使用嚴厲手段，例如逼問對方「你還說不是你辦的（銀行卡）」時，要拍桌子，不過，也不要過度嚇到對方，要軟硬兼施，例如警告對方「警方絕對不會冤枉一個好人，但是絕對不會放過一個壞人」，講第二句話時，語氣要加重。
警方估計，劉嫌夫妻從今年9月起經營，至今共撥打3萬多通電話到中國，通話時間超過30分鐘，約有3000通，警方據此研判受騙比例約一成，所得恐達上千萬元，至於機房命名為「破釜沈舟」，機房內供奉金雞，警方懷疑主嫌用此激勵3名手下，趁警方尚未破獲之前，用破釜沈舟之心賣力賺錢，全案於今天偵訊後依詐欺罪嫌法辦。
