〔記者林慶川／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦扁家相關弊案，認為還需要部份滯留海外證人的證詞來鞏固案情，據悉，這些證人，除滯留日本的前中信金控副董事長辜仲諒外，還有多名機密外交工作執行者。
扁家涉弊區塊，包括被控侵吞執行機密外交款項、洗錢赴海外，及不當收受企業匯款等，近幾月來，檢方密集傳訊被告、證人，但仍有部份證人在境外。
檢方追查，扁家疑涉入二次金改部分，包括前中信金副董事長辜仲諒九十四年間插旗兆豐金，透過購買兆豐金股票結構債，再低價賣給資本額只有一美元的紙上紅火公司，套走十億價差，其中，有上億元疑流入扁家相關海外帳戶。
此外，外傳辜已透過律師，向特偵組說明在九十三年總統大選時，曾捐政治獻金一億元給民進黨，對於款項疑被扁侵吞部分，他不知情。
辜仲諒目前被列為扁是否涉案的重要證人之一，不過，他滯留日本被台北地檢署通緝，短期內似不可能回國作證。
除了辜仲諒之外，檢方追查，國安會前秘書長邱義仁利用執行「安亞專案」之便，詐取機密外交款，由於執行此類機密外交，必須上報總統，檢方認定扁是共犯，涉案不只一件，因此已要求外交部召回駐外大使，說明機密預算動支及執行情形。
還有，扁家洗錢案因款項在不少國家的外商銀行流轉，特偵組除透過司法互助調閱相關帳戶資料外，部份案情也需要外商銀行人員說明。
