龍潭購地弊案，陳水扁（前）等人在二審獲判免賠4億元，讓其子陳致中（後）今晚不滿地在臉書發文。（資料照，記者張忠義攝）
〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁與夫人吳淑珍在龍潭購地案中被指控收賄4億元新台幣，在2010年被判刑確定，不過新竹科學園區管理局認為陳水扁等人在購地案中收受賣方辜成允4億元賄款，導致科管局多付4億元，要求陳水扁等6人必須連帶賠償4億元，二審宣判結果日前出爐，維持一審見解，法院判決科管局求償敗訴，不過可上訴，結果出爐後，陳水扁兒子陳致中今（24）晚憤而在臉書發文，「阿扁總統因為這個龍潭案有罪定讞，囚黑牢四年多，是在關什麼意思？」
陳致中今晚在臉書發文說，他想問的是，阿扁因為龍潭案有罪定讞，囚黑牢四年多，「是在關什麼意思？」（圖擷取自陳致中臉書）
科管局認為，台泥董事長辜成允為了解決達裕公司問題，使用4億元行賄陳水扁和吳淑珍，促成交易，科管局強調，土地買賣當時，這筆錢算進了售價，讓科管局多花4億元買地，4億元是購地成本，是受到詐騙、脅迫才購買，所以要求陳水扁、吳淑珍、辜成允、達裕公司、當時的科管局長李界木、白手套蔡銘哲等6人連帶賠償。
不過高等法院認為，科管局無法證明4億元被算進購地成本，且無法證明受到損失、詐騙、脅迫，所以判決科管局敗訴。
消息傳出後，陳致中今晚於臉書發文，指出竹科告的龍潭案民事官司，二審維持一審見解，阿扁勝訴，因為本案金錢「沒有對價關係」。另外，陳致中也提到北檢對辜成允所涉龍潭案洗錢不起訴，因為本案「沒有不法所得」。
陳致中說，那他想問的是，阿扁因為龍潭案有罪定讞，囚黑牢四年多，「是在關什麼意思？」
陳致中臉書連結


