◎ 路懷宣

在十月六日的「政經看民視」，主持人引用自由時報讀者投書指出，「光憑兆豐金前董座蔡友才在五年內貸款給國民黨近一百二十億元，不當黨產處理委員會就有權介入調查！」 沒想到現任不當黨產處理委員會的楊偉中，竟回答：「兆豐的那個部分，我們是碰不到！」真是這樣？
其實，在「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」的第二與第八條，就規定得非常清楚！
第二條「本會依法進行政黨、附隨組織及其受託管理人不當取得財產之『調查』、返還、追徵…」，第八條：「政黨必須申報的財產應包括一定金額以上之債權、『債務』…。」
也就是說，兆豐金長期對國民黨的龐大貸款，就是國民黨黨產之一的「債務」，因此不當黨產處理委員會就該「依法調查」！
尤其蔡友才在二○一○年被馬英九升任為兆豐金董座之後，根據媒體報導，在短短五年間的二○一五年年底，兆豐融資給黨營事業的總金額更加到一百一十九．二八億元。試問如此龐大的貸款，擔保品是什麼？是否低價高貸或超貸？如有違法，不就是標準的「犯罪所得」？又如已匯往海外，不正符合「洗錢」要件？這如果不是「不當黨產處理委員會」該碰的部分，什麼才是該碰的部分？
當主持人一再提醒清查兆豐才是「不當黨產處理委員會」的優先事項，楊偉中卻還強調應從中投與欣裕台著手？其實完全本末倒置！
因為「不當黨產處理委員會」的重點在「不當」，明明兆豐的「不當貸款」如此明顯，為何「不碰」？雖然中投與欣裕台也很重要，但為何不能同時並進？又如果兆豐的龐大貸款有部分流向中投與欣裕台，不是剛好一箭雙鵰，既查了兆豐洗錢案又查了黨產？（作者從商，新北市民）
