〔即時新聞／綜合報導〕前中鋼董事長林文淵被指控協助前第一夫人吳淑珍經手元大馬家的一品苑豪宅，元大馬家還分別給予6折和8折的優惠，令外界質疑利用豪宅套利。對此，林文淵解釋，購屋的成交價格屬於VIP價，應該是符合行情，並無不法。
林文淵說，售屋公司都會想塑造房屋很有價值的感覺，一般現場簽約仲介能夠給10%左右的彈性，員工價可能是85折﹔此外，建設公司還會衡量客戶的個人價值，政商名流、影劇名人會給VIP價格，因為有打廣告的效果，因此這種VIP價格應該是符合行情。至於，媒體報導扁家買一坪40到50萬元之間，但其實應該要是50萬接近60萬元的位置，他自己買的價格則是60萬元以上。
由於扁家打算移居高雄，交代林文淵將房子轉售。林文淵表示，扁家購買的兩戶一品苑，資金全由他代墊，而房子屬於預售屋，簽約、訂金都是依照工程來每期繳納，如今扁家要求他轉售，雖然已陸續收到每期的價差，但由於是年底才交屋，因此完整的價差要在今年底、明年初才會收到，目前賣掉的錢全部都由他保管。至於，目前有多少錢，前總統陳水扁和前第一夫人吳淑珍都還不知道，尤其現在時機敏感，他不能去和夫人商討錢財的後續處理的問題，不然會被大家說串供。林文淵強調，兩戶雖然有價差，但絕對沒有上億獲利，價差應該不到五千萬元。
林文淵說，因兩人目前有委託關係，等扁家官司告一段落後，他會和扁家討論賣屋的價差該歸誰，雖然錢都是他先代墊，但當初確實是吳淑珍委託購屋，如果吳淑珍不拿價差，他一定會去繳稅，但如果吳淑珍認為扣掉利息後，價差要歸扁家，他也會叮嚀扁家一定要要繳交稅金。
此外，他指出，扁家委託他經手購買元大馬家一品苑豪宅，買了兩戶，而他個人也訂了一戶，媒體報導他賣掉房子後獲利一億多元，但其實他還沒賣掉，甚至算是被套牢，屬於個人投資。
相關新聞請見︰
林文淵記者會 強調絕無不法
林文淵否認替扁家洗錢 將對媒體名嘴提告
