記者鄭琪芳／特稿
特偵組偵辦前總統陳水扁洗錢案，前兆豐金董事長鄭深池成為被告，中信金也被搜索，中信金插旗兆豐金案再度引起討論；當年前中信金副董事長辜仲諒因此案遭通緝而避居海外，鄭深池則逐漸淡出金融圈，如今卻因捲入洗錢疑案而再度成為焦點。
鄭深池是長榮集團總裁張榮發的女婿，長年在長榮集團服務，陳水扁上台後，鄭深池以「黑馬」之姿接掌交通銀行，後來並擔任兩屆兆豐金董事長，還兼任銀行公會、金融總會理事長等，成為金融圈重量級的人物。
四年多前，政府宣布「二次金改」政策，希望推動國內金融機構整併，部分民營金控展開「插旗」、「購併」的行動；兆豐金控改選時政府幾乎已輸掉控制權，在十五席董事席位中，以中信金為主的民股竟然搶佔到八席，不過前行政院副院長蔡英文親自出面操盤，協調兩席民股辭掉董事（簡鴻文與吳榮義），讓七席公股對六席民股，勉強維持過半董事席次，繼續主導兆豐金經營權。
中信金插旗兆豐金未如願，卻惹來很大後遺症，金管會查獲中信金因透過香港分行購買連結兆豐金股票的結構債涉及不法，而遭檢調偵辦，辜仲諒因此遭通緝，至今仍避居海外，三位前中信金高層日前還遭台北地方法院判處重刑。
當時以民股代表身分擔任兆豐金董座的鄭深池，則因外界質疑聲浪不斷，在蔡英文堅持下，被迫拔掉兆豐銀行董座職位，成為「被架空的董事長」，在「有志難伸」的情況下，鄭深池在二○○七年最後一天，閃電請辭兆豐金董座。
