南韓昨起實施虛擬貨幣實名交易制。圖為南韓民眾盯著比特幣行情走勢。（美聯社檔案照）
〔編譯王惠慧／綜合報導〕南韓昨日起正式實施虛擬貨幣實名交易制，包括新韓銀行、農協銀行、企業銀行、國民銀行等6家商業銀行，要求虛擬貨幣用戶開戶時必須進行實名認證，現有虛擬貨幣帳戶則一律停用。


南韓金融服務委員會（FSC）發表聲明，為了提高交易透明度，減少犯罪、洗錢及逃漏稅等非法活動利用虛擬貨幣市場，已開始實施實名交易制，並公布防範虛擬貨幣相關洗錢的指導原則。根據規定，用戶在銀行開戶後，須通過交易所確認為本人的程序，才能在銀行登記開設帳戶；而且，外國投資者和未成年人即使通過實名認證，也不能從事虛擬貨幣交易。
根據虛擬貨幣比價網站「CryptoCompare」週二以韓元計價的比特幣交易約占整體4%，日圓、美元則分別占40%、30%。南韓在整體比特幣交易量不算大，但分析師指出，市場情緒對虛擬貨幣行情影響很大，南韓政府的一舉一動仍會對市場造成影響。
南韓金融服務委員會向財經媒體「CNBC」確認，上述規則已經開始施行，但目前討論成效還為時過早；市場對南韓實施實名制看法樂觀，虛擬貨幣投資人普遍認為長期而言是正向的。
自從日本虛擬貨幣交易所「Coincheck」被駭，損失580億日圓後，交易所安全性問題又再度浮上檯面。虛擬貨幣新創業者TenX共同創辦人赫斯普（Julian Hosp）指出，南韓實施實名制是打擊虛擬貨幣中非法使用、匿名性問題的一個開端，如果未來投資人和公司能在市場上獲得更多法律保障，虛擬貨幣行情短期可能走跌，但長期而言，將會帶來非常大的上漲推力。
