〔記者黃敦硯／台北報導〕刑事局配合泰國警方偵辦兩岸詐騙集團再傳捷報，8日聯手查獲一個專騙中國沿海各省民眾的大型詐騙集團，逮捕蕭世隆等40名我國籍嫌犯，並查扣144台地面電話、手機，與20萬泰銖。
台泰警方4度聯手搗破兩岸詐騙集團，逮40名我國籍嫌犯。（記者黃敦硯翻攝）
警方發現詐騙集團將據點設在泰國多處豪宅，以避人耳目。
（記者黃敦硯翻攝）
警方發現，該集團先在國內以「到泰國打電話詐騙不犯法、警察不會抓」、「賺錢輕鬆、兼旅遊享受、住豪宅」等理由為誘餌，吸收七年級生到泰國，而該集團為顧慮他們會反悔，一到泰國便保管其護照、手機，以控制其在泰國行動。
這次是台泰警方第4度聯手搗破兩岸詐騙集團，經泰國警方初步統計，目前已有104名我國籍嫌犯被泰國法院收押，被收押的中國及港澳地區人士也有80人，由於兩岸詐騙集團在泰國設據點行騙情形嚴重，已引起泰國司法部特案調查科注意，準備以涉嫌跨國洗錢、特殊重大經濟犯罪等案由起訴嫌犯。
此次遭查獲的大型詐騙集團一共有6個據點，分別設在泰國曼谷、清邁市區與芭達雅等地豪宅，且採企業化經營，在泰國經營已超過6個月，各據點以MSN互通訊息。
這個兩岸跨國詐騙集團先招募操各省口音的中國女子，負責偽裝電信公司客服小姐通知補繳電話費，或偽裝為公安、檢察機關，佯稱因調查洗錢案須凍結帳戶，令被害人被騙而匯款。
經泰國警方與刑事局國際科配合提供資料，於7日鎖定該集團多個藏身處，泰國出動上百名警力，一舉查獲包括蕭世隆（37歲，詐欺案由北檢通緝中）在內的30男、10女共40名的我國籍嫌犯。
