〔記者陳永吉、王孟倫、廖千瑩／台北報導〕北京奧運週日即將結束，在利多出盡下，中概股昨天一片「淒風苦雨」，包括食品股統一、製鞋股寶成、通路股聯強、瓶蓋廠宏全，盤中都重挫超過五％，成為昨天拖累台股的元凶，不過尾盤政府基金護盤金融股，加上台積電庫藏股撐腰，終場加權指數僅下跌六．八四點，收在六九一一．六四點。
昨天台股上漲家數二百檔，下跌家數四百四十檔，其中營建股漲幅超過一％最高，食品股跌幅超過四％最糟，電子股成交比重達六十五％，仍居主流角色；金融股受二次金改風暴橫掃重傷，短短幾天蒸發一千五百多億元市值，更有十一檔跌破票面十元；三大法人合計賣超三十五億元，其中外資賣超八．八億元，為連續第八個交易日出現賣超，主要賣壓集中在金控股為主。
分析師指出，陸續公布的半年報，將為下週台股埋下不確定因素，在成交量萎縮下，恐有測前低六七○八點的壓力，投資人要謹慎操作為宜。


摩根大通證券台灣區研究部主管賴以哲指出，洗錢疑案整個案情還在調查中，沒有企業遭到檢方起訴，但市場投資氣氛確實受影響，尤其二次金改遭到外界質疑，不利金融股表現；花旗環球證券也認為，台股基本面短線出現大跌空間已有限，但要觀察受洗錢疑案牽累的金融股族群，未來是否還存在強大賣壓。
賴以哲分析，台股多日修正後，其實本益比已經降至新低，股價相對便宜，今年下半年還是有回漲反彈空間，建議投資人可加碼大型電子股與電信股，並減碼金融與原物料股。
