

行政院昨公布慶富涉及詐貸案的調查報告。（記者黃旭磊攝）
今年8月19日台北世大運開幕當晚，反年改團體前往鬧場，其中「南台灣護尊嚴、求生存」團體成員陳進添涉嫌丟擲煙霧罐。（資料照）
中國海漂垃圾已嚴重污染金門海灘。（陳滄江服務處提供）
MLB休士頓太空人隊贏得世界大賽冠軍。（美聯社）
政院調查報告 慶富涉詐貸49億 流向5人頭戶
承攬海軍獵雷艦案的慶富造船爆發嚴重財務問題並涉及詐貸案，行政院昨公布調查報告指出，第一銀行主辦的聯貸案總額二○五億元，其中竟有四十九．三三億元流向五家可疑供應商（指人頭戶），這五家隨後再將十三億元轉匯回國內的慶富相關企業帳戶，將移送檢察機關調查是否涉及洗錢及其他不法。
詳見政院調查報告 慶富涉詐貸49億 流向5人頭戶。
阻撓世大運開幕 襲警丟煙霧罐 3人起訴
今年八月十九日台北世大運開幕當晚，反年改團體前往鬧場，其中「南台灣護尊嚴、求生存」團體成員顏才仁、李彧彬，涉嫌毆傷萬華警分局巡佐劉金銓，成員陳進添則涉嫌在現場兩度丟擲煙霧罐，台北地檢署昨依妨害公務、傷害、恐嚇公眾、強制罪嫌起訴三人，並考量三人於國際性體育競技場合，卻以政治性之脫序抗爭手段阻撓開幕式進行，造成社會秩序巨大危害，建請法院從重量刑。
詳見阻撓世大運開幕 襲警丟煙霧罐 3人起訴。
中國垃圾海漂到金馬 可望物歸原主
中國海漂垃圾可望運回中國處理！中國海漂垃圾污染金、馬、澎離島海域，每年多達上千公噸，離島縣市都希望垃圾能送回中國處理，卻礙於環保法令而遭否決；但金門縣議員陳滄江昨表示，行政院環保署最新函復已鬆綁，中國海漂垃圾若經離島縣認定非該縣所產出者，是可要求由產生源、亦即中國運回處理，等於為海漂垃圾運回中國的問題解套，將可建立兩岸處理垃圾的環保新模式。
詳見中國垃圾海漂到金馬 可望物歸原主。


馬任內 政院喬慶富聯貸
慶富承攬海軍獵雷艦造艦向銀行貸款，卻無力繳息違約，昨出現爆炸性進展，行政院專案小組查出，慶富前年9月疑為造艦資金向當時總統馬英九陳情，總統府發函轉達陳情案給行政院秘書長簡太郎，簡竟涉召集國防部、財政部及一銀等代表「協助溝通」，隔月一銀為首的銀行團就無視慶富資本額僅5億、還款能力有疑，閃電通過205億聯貸案，行政院決定將全案移送偵辦，追查聯貸案「是否有行政高層施壓」。
熬56年 太空人首封王 5:1贏道奇 百敗球隊吐悶氣
2017年美國大聯盟世界大賽打好打滿，2隊拼到第7戰才分出勝負，太空人昨天靠開路先鋒史普林格（George Springer）在前2局分別擊出二壘打與2分砲，攻下5分，終場以5比1力克道奇，並以4勝3敗贏得隊史成軍56年來第1座世界大賽冠軍。


慶富案調查報告一出 一銀董座蔡慶年火速撤職
歷經十九天調查，行政院獵雷艦專案小組調查報告昨天出爐，認為國防部招標過程及第一銀行辦理聯貸案，各有五大嚴重疏失，建議處分包括一銀董座蔡慶年撤職，以及究責一銀和國防部相關人員違失。
霸王車這樣幹...去年六都被欠上億停車費
各地停「霸王車」的現象普遍，本報調查六都去年被積欠上億元停車費，欠費數十萬、甚至上百萬元的比比皆是，但縣市政府催繳吃力，也耗費大量行政資源，成了一筆難以處理的爛帳。


美謀戰機斬首 北韓導彈蠢動
美國總統川普8日將抵中國訪問，北韓和貿易議題料是「習川會」主軸。雙方除將商討對北韓祭出更嚴厲制裁外，美還可能對與平壤往來的中資銀行開鍘。雖然各方重申以外交手段化解紛爭，但軍事部落格爆料，美軍10月中在密蘇里州出動匿蹤轟炸機進行模擬空襲，疑似密謀執行斬首金正恩任務；而南韓當局2日透露，平壤導彈研究設施車輛活動頻繁，近期恐再發射導彈。
全球最有權勢的女性 小英躍居15
美國《富比世》（Forbes）雜誌1日公布2017年度「全球百大最有權勢女性」名單（The World’s 100 Most Powerful Women In 2017），蔡英文總統名列第15，較去年再上升2名。蔡總統同時登上全球25位「最有權勢政界女性」（2017 Power Women：Most Powerful Women In Politics）的第3名。
