〔記者邱俊福／台北報導〕中國地區非法賭博網站集團建立「25U系列網路賭博平台」，開設賭博網頁平台達199個，供人下注，為躲避查緝，網站伺服器、洗錢設置在台灣，網站維修機房則設在泰國，全案經台、中、泰三地警方聯手偵查，共逮中國籍主嫌、總代理、代理商等等共1071人，初步清查每月賭資逾2兆元，可說是有史以來破獲的最大非法網路賭博集團。
泰國警方逮捕的中國籍7名嫌犯。（記者邱俊福翻攝）
中國的賭博網站總代理商辦公室。（記者邱俊福翻攝）
隱身泰國的機房。（記者邱俊福翻攝）
賭博網站介紹各式玩法。（記者邱俊福翻攝）
賭博網站的下注帳冊報表。（記者邱俊福翻攝）
賭博平台的入口網站。（記者邱俊福翻攝）
警方說，該賭博平台，透過中國地區財政部所發行的官方福利彩票「廣東快樂十分」、「重慶時時彩」、「北京快車」（以上統稱「時時彩」）及香港「六合彩」開獎結果作為賭博開獎依據，其中賭博網站管理人員、投注數據伺服器、以及資金進出流向因涉及我國犯嫌，中國公安單位便將相關資料，循兩岸共同打擊犯罪機制通報我方共同偵辦。
警方調查，賭博平台開發方面，由中國廣東籍張、陳等人為首，開發、建構網路賭博平台，使平台成為賭博的投注工具和賭資的結算依據，後通過出租平台、賭博抽水等方式牟利，下游莊家通過租用賭博平台成為賭博「公司」，採取「總公司-分公司-股東-總代理-代理-會員」等6個級別的金字塔結構，以熟人介紹的方式發展下線代理或會員，層層抽取水錢牟利。
該網站為逃避警方追查，向台灣網路IDC服務商承租網路伺服器空間，作為架設賭博網站犯罪所用，還吸收37歲台籍男子黃友瑞，利用其帳戶洗錢，另中國籍網路技術團隊，則遠赴泰國建立機房，用以維護網絡賭博平台。
全案去年底開始，我國與中國、泰國警方，分別針對國內伺服器所在地、中國廣東汕頭地區、泰國佛統府地區等地點陸續展開查捕行動，我國逮捕黃嫌、泰國逮7名中國籍嫌犯與中國逮捕中國籍1063人到案。
