〔記者許國楨／台中報導〕吳姓男子接到詐騙電話，他唯恐無法確認真假被詐騙，壓根忘了自己遭通緝身分，神色驚慌地跑到警所求援，員警替他聯繫查證同時也對吳男身分進行確認，未料竟查出吳男目前因竊盜案通緝中，警方當場加以逮捕，吳男滿臉錯愕，久久無法相信。
彰化警方日前持搜索票在癌末患者的林男住處起出30多公克毒品。（記者張聰秋翻攝）
警方指出，30歲的吳男日前接獲一通自稱刑事局警官的電話，對方騙稱他的帳戶被做為人頭戶洗錢，因多次傳喚未到案法院要凍結帳戶，必須將所有財產交由法院託管，否則要面臨牢獄之災，且警告他絕對不能跟親友提及此事，要不然會多辦他一條洩密罪。
由於吳男記得警方曾強力宣導如何預防被詐騙，他懷疑接到詐騙電話，深怕受騙上當，但又唯恐若是沒有照做可能吃上官司，因此竟忘了自己目前也被通緝的身分，趕緊跑到警所確認。
員警見吳男神情慌張且臉色鐵青，緊張得連話都說不清楚，立即先安撫他的情緒，在得知原委後直覺是詐騙集團的伎倆，除馬上替他進行聯繫及查證外，同時也對他的身分進行確認。
沒想到不查證沒關係，這一查赫然發現吳男目前竟因一起竊盜案被地檢署發佈通緝中，當場逮捕吳男，一臉錯愕的吳男說，因未居住在戶籍地，所以沒有收到地檢署的通知書才會被通緝。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
