〔記者林慶川／台北報導〕檢方偵辦前調查局長葉盛茂涉嫌隱匿疑似洗錢情資案，前天搜索查扣葉的筆記本、資料等共一箱證物，並二度訊問葉盛茂，隨即於昨天將他轉列為偵字案被告，並限制出境及住居。台北地檢署襄閱主任檢察官林錦村指出，本案為社會矚目案件，且案情不複雜，十天內應可偵查終結。
主任檢察官郭永發廿日收到特偵組移交首次訊問葉盛茂的筆錄後，當天即迅速擬定偵查作為，隔天發動搜索，同時繼特偵組之後，再次傳訊本案相關人。
據郭永發調查，葉在本月十七日當天，曾委由康福搬家公司至台北市秀明路一段「金石山莊」住所搬走一批物品，檢方因此在前天向法院聲請搜索票。
檢方共搜索葉的住處、退休後友人提供位於台北市延吉街的辦公室及桃園縣大園鄉親友住處，同時訊問葉盛茂。
據悉，葉指出，當天找搬家公司運走家中及在延吉街辦公室的十餘箱洋酒至桃園大園鄉親友家，絕無外傳滅證或搬家潛逃等情事。檢方向搬家公司查證，搬家工人證稱搬的是洋酒，檢方也在桃園縣搜索點發現一批洋酒，至於洋酒是友人贈送或葉自購存放，檢方未說明。
檢方當天搜索時，查扣葉在調查局長任內用來記載日常行程、瑣事的記事簿共十餘本及文件資料一批，合計一大箱，目前正解讀有無與本案有關的內容。
據指出，葉當初表明，曾口頭向檢察總長陳聰明報告扁家族疑似洗錢情資，但陳聰明否認，檢方預定下週傳訊陳聰明說明，再視情況研究是否安排對質。
