〔即時新聞／綜合報導〕知名作家張大春昨在臉書痛批名嘴劉駿耀，在節目上諷刺前民進黨主席林義雄的行徑很「可恥」，劉駿耀隨後也不甘示弱在留言底下回嗆，2人一來一往、意外掀起筆戰。
知名作家張大春昨在臉書痛批名嘴劉駿耀，在節目上諷刺前民進黨主席林義雄的行徑很「可恥」，劉駿耀隨後也不甘示弱在留言底下回嗆，2人一來一往、意外掀起筆戰。（上、下圖擷取自張大春臉書）

林瑞圖與劉駿耀質疑：「林義雄為何在李扁時代都不敢絕食？」引起張大春批評。（圖擷取自Youtube）
事件起因於劉駿耀在電台節目中，與林瑞圖先是質疑林義雄「為何在李扁時代都不敢絕食」，更脫口說「以前可能還吃得飽，啊現在沒有飯吃，所以乾脆絕食」，後來聊起學運領袖陳為廷、林飛帆。兩人探視絕食的林義雄時，留言「林義雄前輩：我們會設法扛起！」，劉駿耀這時唸起網友留言「陳為廷究竟要扛起林義雄什麼呢？喔…扛起他的棺材」等話語，並大笑不止，此番言論導致張大春先是在臉書上留言：「News98有這麽下流的節目主持人，我踏馬的真覺得可恥！」隨後更直接點名「就是說你劉駿耀！」
劉駿耀︰質疑林義雄動機錯了嗎？
劉駿耀今上午則在張大春臉書留言，再次質疑「林義雄在李登輝的黑金時代不敢絕食？陳水扁時代提高核四預算甚至貪污洗錢時，林義雄也沒絕食？到了馬英九時代就絕食？」他認為，他與林瑞圖質疑林義雄的動機，錯了嗎？「媒體人對時下的新聞提出觀點，是媒體人的責任。」
張大春也嗆聲「還好意思回嘴」，他說，在節目上竟然說「沒飯吃所以乾脆絕食」、「扛起他的棺材」等語，「再罵你下流胚也不值了，真不知道腦子裡裝甚麼屎！好膽你劉駿耀就把錄影帶留著，讓大家來公評一下；對於林義雄的絕食，不論有甚麼樣可議的觀點，用這種輕浮的語言和態度對待一個深受長期巨大痛苦折磨的人，我只能說：『是何忍人也！』」
劉駿耀反擊，他的節目都是寓教於樂，也比較輕鬆，偶爾也會把網友的kuso帶入節目中，而且他也指名是網友kuso。劉駿耀揚言，要張大春「等著收傳票。」
相關影片：
＿
