〔記者張瑞楨／台中報導〕67歲的彭姓婦人從事老鼠會吸金行銷等靠口舌騙錢的勾當，她的兒子都僅高中學歷，長子卻自稱是「溫總」，與2名弟弟在台灣與中國溫州成立「寶特網路科技有限公司」，以1月回本，1年賺數倍的話語術坑騙投資人。更扯的是，主嫌還在中國的流動會展小攤位花錢買「支持單位寶特幣（意指該攤位支持使用寶特幣）」廣告，吹噓「有實力的政治背景」，卻於今年3月被中國公安逮捕，彭婦與老二、老三趕緊逃回台灣，昨天（20日）被刑事警察局中打逮捕，中打發現這個詐欺家族在台灣騙了8人，金額高達2000多萬元，依詐欺等罪嫌偵辦中。
自稱是溫總的主嫌（圖右），與山寨版五百合影拉抬身價。（記者張瑞楨翻攝）
騙子家族在中國租會展攤位推銷寶特幣。（記者張瑞楨翻攝）
警方查扣手機與存摺等證物。（記者張瑞楨攝）
警方查扣寶特幣宣傳文件，標榜政治背景很有實力，「只賺不賠」。（記者張瑞楨攝）
刑事警察局偵查第六大隊第四隊（中打）去年9月接獲陳姓女子報案，指控溫姓家族在2016年於中國福州市成立「寶特網路科技有限公司」，自稱發明的「寶特幣」，與比特幣更厲害，不但可以在全世界交易網站流通，「寶特幣專案」又是中國福建省政府扶持項目，「只漲不跌」，「保證投資1個月就可回本，1年內翻好幾倍賺」，甚至向被害人吹噓「寶特幣」可在台灣或中國網路購物使用，可以取代現金交易，她投資台幣700萬元，卻沒想到溫嫌等人避不見面，害她血本無歸。
中打調查時，發現這個騙徒家族全部都在中國，偵查期間，自稱政商關係很好（有實力的政治背景）的主嫌，卻被中國公安逮捕，母親與弟弟二人等共犯趕緊逃回台灣，中國的媒體還廣泛報導此案，標題是「二十多人被捲千萬，落虛擬幣投資陷阱」（折合新台幣超過4500萬元），新聞摘要是「前陣子，幾名受害人給第一調查打來熱線，說前幾年比特幣特別火，很多人開始關注虛擬幣投資。當時他們得到了一些朋友的推薦，就投資了一種同樣屬於虛擬幣的寶特幣，結果讓他們沒想到的是，這完全是個圈套。」
中打昨天進一步搜索此家族住處，查扣筆記本與存摺等證物，並逮捕主嫌的母親、二名弟弟與王姓共犯共4人，警方調查發現，主嫌的大弟負責該集團的財務行銷，小弟負責洗錢，母親負責站台招商，王姓犯嫌是台灣地區負責人，全案依涉嫌詐欺、銀行法等罪，將温嫌等4人移送台灣台中地方檢察署依法偵辦；目前清查國內被害人8人，中國被害人1人，詐騙金額高達新台幣2千多萬元與人民幣97萬元。

