〔即時新聞／綜合報導〕外傳前總統陳水扁親家黃百祿負債20億元，且有涉嫌海外洗錢一案，為了澄清此事，黃百祿下午特地召開記者會說明，但黃本人以情緒激動為由並未現身，而是由金棠科技董事長廖訓誼代唸聲明稿。聲明稿指出，外傳他欠債20億元確有此事，但也指控那是連襟郭興中與鉅眾集團總裁葉信村兩人所造成，他為了顧及女兒在扁家的觀感才一人獨力扛下此債務。
至於海外洗錢案，黃百祿堅決否認，強調絕無涉及。
黃百祿聲明稿表示，他不想讓外界拿他做文章，讓扁家的問題雪上加霜，因此選擇在此時出面說明。黃百祿強調，他個人的財務問題與扁家毫無關係，至於金棠與鉅眾集團葉信村總裁個人間的問題，全是在與扁結親家前的事情，他不想因個人問題而波及扁家，希望外界不要再捕風捉影、斷章取義。
至於日前黃百祿自爆為「苦主」，他也說明，是因為與郭興中結為姻親後，從民國64年郭興中陸陸續續帶來債務，當金棠標得高雄自來水廠工程時，鉅眾集團便以此為議題，對外吸金並金援金棠，逐步設計控管金棠公司，雖然金棠的資金需求並沒有這麼大，但鉅眾集團卻要求郭興中借下鉅資才願意繼續金援金棠，因郭興中無法承受利上滾利的負擔，為了讓金棠繼續經營下去，再借下超額的金額。
聲明稿指出，當鉅眾集團控管金棠之後，黃家才將與扁家結為親家，葉信村此時認為有機可乘，因此逐步將郭興中的債務移轉到黃百祿身上，要脅否則就要公開郭興中與金棠的內幕，為了顧及女兒在扁家的觀感，黃百祿不敢讓家人與扁家知道此事，被迫無奈獨自承擔這些債務問題，黃百祿也強調自己是遭受郭興中與葉信村脅迫下才一人獨自簽下債權協議書。
黃百祿再三強調，債務是郭興中所造成的，而他本身就是因郭興中與葉信村所迫害，成為苦主。
最後黃百祿表示，債務確實是存在的，而雙方所簽訂的債權、債務協議書，金額為新台幣20億元，目前雙方已進入司法程序，一切將交由司法來調查。
