〔記者林俊宏／台北報導〕前調查局長葉盛茂與前總統陳水扁前天對質時，雖部分供述相左，但據悉，因兩人都供稱開曼群島疑似洗錢情資，確由葉交到扁手上，檢方認定上述情資已被製作為「機密」級公文後才洩出，因而葉除了被訴隱匿公文外，洩密部分也對葉極為不利，台北地檢署擬速偵速結，短期內就會偵結此案。
北檢昨明確表示，本件洩密案陳水扁是以證人身分出庭，葉盛茂則是被簽分偵辦的被告，兩人身份迄今沒有任何改變。
目前檢方對洩密案的案情，已有一定程度掌握，前天取得被告與相關證人的筆錄後，據悉檢方已考慮未來可能的幾種結案方式，包括以獨立個案偵結、將洩密部分查完後直接併進隱匿公文案中、或採追加起訴等。
北檢襄閱主任檢察官林錦村表示，葉盛茂涉及洩密部分仍由檢方視證據偵辦中，若起訴的話，起訴方法需視檢察官對葉犯行涉及一罪或數罪的認定，也就是說，葉對於隱匿公文和洩密若有因果關係，便可能牽涉到想像競合犯問題，意即葉在隱匿公文第一時間若是為了要洩密給扁，可能被認定屬於一罪，便由五年以下的隱匿公文罪吸收刑責較輕的洩密罪，可採併案或追加起訴。
但若葉隱匿公文和洩密的動機不同，檢方可能採個案起訴，但最後的偵結方式須由承辦檢察官決定。不過法界認為，隱匿公文與洩密屬於一罪的可能性較高。
葉盛茂律師杜英達指出，葉願意面對這場官司，已將案情說明得相當清楚，幾乎可說是和盤托出，未來不無向法官爭取認罪協商換取緩刑或輕判的可能。
承辦主任檢察官郭永發辦案向來以「快狠準」聞名，之前的隱匿公文案，就以八天時間起訴葉盛茂。
