〔記者楊國文／台北報導〕原法務部長邱太三今卸任，總統府日前表示，內閣改組後，邱將轉任國安會諮詢委員。不過，邱今天仍未鬆口答應，在媒體簇擁追問下，只證實明天會到亞洲大學；出席交接典禮的來賓好友、國發會主委陳美伶稱讚邱有為、有守，但詼諧的說「拜託，請將教職留給年輕人，請將更多心力貢獻給國家」，勸進邱接國安會諮委的意味明顯。
法務部16日進行部長交接典禮，新任部長蔡清祥在政務委員羅秉成監交下，自卸任部長邱太三手中接過印信。邱太三今未證實接國安會諮委，國發會主委陳美伶則勸進貢獻國家。（記者叢昌瑾攝）
今卸任法務部長的邱太三，上週原先傳出被規劃轉任總統府副秘書長，後來總統府指出，蔡總統高度肯定邱太三部長在法務部長任內，無論在司法改革、獄政改革，以及反毒掃毒、完備洗錢防制體系的卓越貢獻，希望繼續借重邱，將請他出任國安會諮詢委員，並肯定表示「（邱太三）將於近期上任」。
不過，邱太三受訪說，總統府秘書長陳菊一直勸進他轉任國安會諮委，他考量家人意見與已擔任過八項公職，他還是希望回亞洲大學重拾教鞭，不過菊姐鍥而不捨，以致未有定論。
今日上午法務部舉行卸任、新任部長交接典禮，對於是否接任國安會諮委，邱太三只表示明天會到亞洲大學，典禮結束後即在法務部同仁保護下，搭車離去，未再針對接任新職與否表示意見。
