位於高雄的林紅國際。（記者張忠義攝）


位於台東、前身是東林珊瑚的永瀚珊瑚店外觀。（記者黃明堂攝）
〔記者金仁晧、林慶川／台北報導〕被稱為「購物站天后」的上櫃公司寶得利國際負責人張雅琍，旗下經營專接中國團的兩家精品店，涉以網路匯款進行「中客來台，錢進香港」犯行，不僅中國客在台消費無法惠台，還涉逃漏巨額稅款，行政執行署查出她加總罰鍰逾一．四億，迄今還有八千多萬元未還，如若她提不出還款計畫，甚或隱匿財產，不排除聲請管收。
行政執行署指出，張雅琍經營位於高雄的林紅國際、台東的東林珊瑚精品購物店，專接中國團，在銀聯卡未開放時，就與香港信用卡公司合作，只要一刷卡，錢就直接轉到香港帳戶裡，不會被列入營業額。全案是因司法機關追蹤國際洗錢案，意外查獲。
辦案人員查出，僅九十九年七月到一百年七月，兩家精品店賺的錢就逾三億元，但張雅琍均未報稅；國稅局展開追繳後，公司即轉手他人，未久東林珊瑚停業。因張女政商關係良好，去年還因基隆市前議長黃景泰弊案遭傳訊，據悉國稅局與執行署找上她不久，就傳出有民意代表向國稅局「表達關心」。
目前兩家公司負責人皆登記在王姓男子名下，辦案人員懷疑是人頭。
張雅琍到案時說，她的精品店收入有四成要給旅行社，賺得沒有外傳這麼多；並稱兩家店已轉讓，講好由後手處理。不過兩家店逃稅都發生在張女經營期間，且她提不出分帳收據，國稅局與執行署仍鎖定她追款。
執行官清查，加總營業稅、營利事業所得稅及罰鍰，林紅國際欠下六千多萬，東林珊瑚欠八千多萬，共逾一．四億元；林紅國際部分，張雅琍已用友人位於台北的不動產擔保，另補繳一千多萬，但東林珊瑚部分，僅補繳卅多萬，行政執行署已要求張雅琍提出還款計畫。
