
順著被害人猜測行騙


〔記者許國楨、朱俊彥／台中報導〕「猜猜我是誰」的新詐財手法橫行！詐騙集團採亂槍打鳥方式打電話給被害人，裝神秘要被害人猜自己是那位親友，接著再順著被害人的猜測以各種名義誘騙被害人匯款，已知有多位民眾因此上當，台中市警方呼籲民眾務必當心。

日前台中市一名吳姓婦人接到電話，對方在電話中劈頭就問，「好久不見，你知道我是誰嗎？」吳婦心想應該是熟人，隨口答了一句，「你應該是表哥吧！」對方以驚喜口吻說「妳的聽力真好」，吳婦自此落入詐騙集團陷阱。
詐騙集團接著再以替人調處地下錢莊債務，急需一筆錢周轉為由，要求吳婦匯款，並保證隔天歸還，吳婦不疑有他，當天連續匯款4次共計60萬元，直到數日後，不見「表哥」有還錢意思，在向真表哥查證後，始知受騙向警方報案。
另外，一名公務員日前也接獲類似詐騙電話，一時不察陷入對方語言陷阱，誤認來電者是堂叔，被詐騙集團成員偽稱的假堂叔，以急需錢處理車禍糾紛為由，騙走10多萬元。

另有催繳電話費詐財

另外，台中市近來也有不少民眾接獲詐騙集團假冒「中華電信公司」催繳欠費語音電話，因自覺未積欠電話費，遂依指示按9接聽服務人員，對方首先要求用戶提供身分證號碼及生日，比對個人資料。
對方假裝確認用戶身分無誤後，向用戶聲稱因撥打國際電話才會欠下鉅額電話費，有可能被歹徒冒用，可打透過某一市話專線向「電信警察」報案。被害人如撥打該支專線，對方即表明是電信警察，指被害人可能涉及吸金、詐騙及洗錢等罪嫌，並以「電話問筆錄」方式，套問被害人往來銀行開戶及申請信用卡使用情形，藉此向被害人進行電話轉帳詐財。
中華電信強調，用戶欲查明有無積欠費用未繳，可先電洽該公司專線電話123，或透過http://info.hinet.net/account/tele_fee.asp上網查詢。
