重要財經新聞一覽。（中央社資料照）


一年多前透露要「國際化」的長虹建設（5534），選擇中國當作跨足海外市場的第一站，不過長虹指出，由於赴中國投資限制多、規範多，赴中的投資計畫已經宣告停止。
詳見問題多 長虹暫停投資中國" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/806495


升息腳步近了，央行總裁彭淮南昨日表示，外界普遍認為美國將於明年第3季開始升息，將牽連到台灣升息步伐，央行已也備妥定期存單（NCD）手段迎戰。


央行總裁彭淮南昨天指出，保險公司赴海外投資不動產，大概是評估台灣的房地產報酬率太低、倫敦的報酬率高，「因為以台灣的房租跟房價比，報酬率很低。」


一禁16年的國內新台幣無本金交割遠期外匯（NDF）業務，露出解禁曙光。中央銀行將採分階段放行，海內外脫勾，先開放海外分行承做國內法人的新台幣NDF業務，並評估風險，作為全面解禁的重要參考。


中央銀行總裁彭淮南昨（20）日鬆口，表示國銀海外分行承作新台幣NDF（無本金交割遠期外匯）業務近期可望解套；這是央行在1998年無預警關閉國內NDF市場後，首度鬆綁。


金融股挾短中期5大利多於一身；除了金管會主委曾銘宗親率8大金控負責人打亞洲盃、金融業有機會與兩岸服貿協議脫鉤、金融成為選舉行情主軸外，外資持續加碼、獲利頻創新高等，各項利多推升金融股昨（20）日帶量大漲1.8％，領先收復所有均線。


渣打集團（2888）因監察系統出事而再度觸犯反洗錢合規要求，結果兩年內被美國紐約州金融局（DFS）第二次罰款，涉款3億美元（約23.3億港元），但是次矛頭直指渣打香港，DFS勒令在其反洗錢監察系統完全修正之前，渣打紐約分行須暫停向數百名的香港小企客戶提供美元結算服務。


中小型細價屋苑樓價狂飆，帶挈最近地價一沉百踩的屯門地「死過翻生」，獲27家財團瘋搶的仁政街商住限量地由資本策略地產（00497）以4.271億元投得，每方呎樓面地價5,307元，較市場估值上限還高出約18%，為屯門最貴呎價分層住宅地皮，總投資額約8億元。至於可發展洋房的樂翠街地皮則以逾1.56億元批出，樓面呎價更高達11,598元，創新界西北區新高。
