〔記者李欣芳／台北報導〕前總統陳水扁幕僚表示，吳淑珍應訊時對南港展覽館案坦承拿到錢並洗錢，還指示當時內政部長余政憲幫廠商郭銓慶的忙，這些說法讓扁及扁辦大感意外。幕僚昨晚坦言，陳水扁及扁辦原本以為吳淑珍所收的錢都是政治獻金，吳的認罪，扁事先不知情；一位親扁人士擔心吳淑珍認罪將對扁的官司造成不利影響。
台北地方法院昨日審理扁家被控貪污、洗錢等案，傳喚前總統夫人吳淑珍到庭應訊，大批採訪記者將法院門口擠得水洩不通。（記者羅沛德攝）
親扁人士表示，吳淑珍看起來是要為兒子陳致中夫婦爭取認罪協商，盼保住兒子與媳婦，但特偵組未必會同意陳致中夫婦的認罪協商。
陳水扁幕僚昨初步交換意見，由於陳水扁前天才透過委任律師石宜琳對外表示認為吳淑珍出庭沒有所謂認罪的問題，但吳淑珍卻選擇部分認罪，尤其南港展覽館案吳淑珍的供詞，超乎陳水扁的意料之外。扁幕僚說，不僅扁意外，他們也對吳淑珍在此案認罪感到意外。
由於吳淑珍對南港案及其衍生的洗錢案都認罪，被視為衝擊曾指扁家海外匯款都是政治獻金及選舉結餘款的陳水扁。事涉敏感，被詢及未來阿扁的官司要怎麼打，扁的委任律師洪貴參低調表示，未來的官司攻防還要再深入研究。
據了解，雖然有親扁人士認為，吳淑珍的供詞對扁家海外涉洗錢案恐衝擊陳水扁，甚至連龍潭案也會有牽動效應從而不利於扁，但洪貴參表示，陳水扁在南港展覽館案並未被起訴，對吳淑珍做的事也不知情，這部分應該不會對扁有不利的影響。
陳水扁幕僚表示，在國務機要費案，吳淑珍只承認偽造文書，否認貪污，與扁沒有貪污的說法一致；而吳淑珍就南港案衍生的洗錢部分認罪，則又可與陳致中要認罪協商的說法吻合。
