警方查扣現金1600萬元、取款車輛、穿著衣物，以及提供人民幣、美金等外幣與台幣匯兌的WeChat手機、電腦等贓證物。（記者邱俊福攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕桃園小南門幫前幫主黃建偉因殺人等案潛逃中國多年，今年在中國廣東珠海涉嫌綁架到當地觀光的同幫李姓資深大老，跨海勒索2000萬元，透過兩岸地下匯兌方式，交付贖金，肉票才獲釋，案發後中國公安單位逮捕黃等5人，刑事局偵一大隊今天宣布將出面取款交贖的地下匯兌人員李等3人查緝到案，並查扣1600萬元現金，依擄人勒贖、洗錢及銀行法等罪嫌移送檢方偵辦。
警方將李等3人送辦。（記者邱俊福翻攝）
警方表示，今年4月17日，李姓被害人搭機至中國廣東省抵達珠海市租屋處，有5名男子謊稱是中國公安，並告知被害人因涉及毒品危害防制條例及洗錢案，將其誘騙上車，然後銬上雙手、蒙上頭套，限制行動自由，且以每3小時輪班的方式進行監控。
期間，黃嫌強迫被害人簽立合約協議書及簽署5張各1000萬元本票，並命令被害人錄音給台灣友人幫忙籌措贖金2000萬元，20日當透過地下匯兌方式取得贖金後，被控制行動3天的被害人獲釋放回台。
案發後，被害人分別向中國公安單位與刑事局報案，中國公安單位循線將我國重大通緝要犯黃嫌與其4名台籍共犯逮捕。
刑事局經調閱相關提領紀錄資料及監視器後，察知是從事地下匯兌的李姓、劉姓男子出面向被害人友人拿取贖金2000萬元，隨後透過公司負責匯兌的張姓男子，將贖金匯往中國交付贖金。
警方昨天兵分多路一舉查獲李、劉、張等3人逮捕，現場查扣現金1600萬元、取款車輛、穿著衣物，以及提供人民幣、美金等外幣與台幣匯兌的WeChat手機、電腦等贓證物，帶回偵辦。李嫌等3人訊中則表示，僅是單純受託，不知該筆錢是贖金。
