〔記者劉慶侯／台北報導〕台北市刑警大隊偵八隊昨南下高雄，破獲一個專門提供兩岸詐騙集團人頭帳戶，及多種手法向民眾詐騙的犯罪集團，逮捕主嫌李坤岳及集團成員共9人。
台北市刑大偵八隊查獲兩岸詐騙集團，逮捕主嫌李坤岳及集團成員共9人。（記者羅沛德攝）
嫌犯以刊登報紙金融廣告的方式，吸引被害人上門借款，再利用被害人帳戶洗錢，害對方變人頭戶。（記者羅沛德攝）
警方指出，原隸屬於「永哥」集團下的李坤岳，是集團中的「智庫」級人物；他為反制銀行和警政機構的警示帳戶作法，特別以「假地下錢莊假低利借貸方式，藉以質押借款人存簿、提款後，再暗中運用借款人的存摺充作集團洗錢的帳戶」，手段相當高明。
警方調查，李坤岳一年多來取得的人頭帳戶超過3000本，他還指揮成員涉嫌以「假檢察官」、「網路購物詐欺」、「假恐嚇真詐欺」等模式遂行詐騙，總計不法所得逾億元。
此外，李坤岳詐騙集團最近計劃利用「四川大地震」，以假的賑災善心捐款帳號大撈民眾的「善心財」，幸好計畫還未實行就遭到警方破獲。
警方調查，33歲的李坤岳，原本只是高雄地區1名鹽酥雞攤販，去年間被藏身中國的「永哥」集團拉攏納入旗下，專門負責替兩岸詐騙集團提供各類帳戶，作為犯罪人頭使用，李也因頭腦靈活備受重用。
不過，李嫌今年3月因被懷疑黑吃黑，侵吞30萬元贓款，被逐出集團，李於是決定自立門戶，找來弟弟李坤益、同居女友白嘉莉、國中同學袁文龍等共9人，除仍收買人頭帳戶外，也利用「假檢察官真詐財」等手法詐騙。
警方表示，李嫌認為收買的人頭帳戶容易出現問題、遭列管或成為警示帳戶，在台南、高雄縣市以「來就借、最高3萬」或「日仔會」名義刊登廣告，等需錢孔急的民眾前來借款時，假意要求對方留下存摺、提款卡、印鑑作為擔保。
李嫌確認借貸人的帳戶和提款卡可用後，假意以低利息借貸給對方，隨後通知詐騙集團利用此帳戶充作洗錢之用，日後帳戶一旦被警方查獲，借貸人不僅莫名要吃上官司，還得償還李嫌集團本利。
北市刑大偵八隊偵辦吳姓老婦人遭假檢察官詐騙56萬元案，循線追查帳戶源頭，逐步鎖定李嫌集團，昨晨在高雄縣市大舉搜索，將集團9人全部逮獲，搜出大量人頭帳戶、金融卡及贓款現金、帳冊等，全案依詐欺、洗錢等罪嫌移送北檢偵辦。
