〔記者楊國文／台北報導〕高等法院昨第二度開庭審理前調查局長葉盛茂被控貪污等犯行，承辦法官李釱任當庭出示函詢資料表示，經向艾格蒙反洗錢組織詢問，包括九十五年起，提供給調查局有關扁家涉嫌洗錢情資的開曼群島、澤西島及列支敦士登三地的情報中心，都不同意將提供我國洗錢情資列入此案訴訟使用，將無法做為證據。
蒞庭的高檢署檢察官羅松芳語帶不滿表示，有些「洗錢天堂」不可能同意讓我國做為訴訟依據，「那我們要洗錢情資做什麼？」
葉的律師杜英達同意不列為證據，並認為若我國違反世界各國、地區簽訂的協約，有可能因個案，被排除反洗錢聯絡網，將得不償失。
前調查局長葉盛茂一審被判刑十年，他出庭應訊強調未接受扁給好處，從不求官、或保官位，他自省認為，最需檢討的是：「不應該一味相信扁」，會用餘生證明自己的清白。
葉盛茂被控洩露洗錢情資、圖利前第一家庭案，爆發案外案。檢察官周士榆親交調查局調查扁家親友帳戶資料，在九十五年十月十三日洗錢防制中心主任周有義面報前局長葉盛茂七十多分鐘後，竟有人將原先該僅有身分證號碼的二十五人資料，迅速轉碼成二十五人名單，傳真洩露給前總統陳水扁；特偵組在搜索扁的寶徠住處查扣此名單，懷疑葉盛茂與此有關，或調查局另有扁的「內線」人馬。
特偵組將此部分函送台北地院審理，北院日前將此部分案情，移送給高等法院併案審理，承辦法官李釱任昨訊問葉盛茂後，確認調查局內部影印機印出資料有特殊浮水印、不同密碼等暗記，近日將發函調查局查明相關影印機、傳真機和電腦等「涉案工具」，擬「以機找人」追查涉案對象。
