〔編譯周柏憲／綜合報導〕一名反對黨國會議員因揭露馬來西亞國有投資基金「一馬發展有限公司（1MDB）」與財務醜聞相關的機密消息，今（14）日被判18個月徒刑。人權團體痛批，此舉危及言論自由，恐讓政府更加專制。
1MDB財務醜聞的「吹哨者」、反對黨人民正義黨的國會議員拉菲茲（Rafizi Ramli）因為觸犯「政府機密法」，被判18個月有期徒刑。（圖擷自推特）
馬來西亞政府投資基金「一馬發展公司」（1MDB）。（美聯社）
《美聯社》、《路透》報導，1MDB財務醜聞的「吹哨者」、也是反對黨人民正義黨（People Justice Party）的國會議員拉菲茲（Rafizi Ramli）遭法院以違反「政府機密法」（Official Secrets Act）為由，被判有罪，得吃上1年半的牢飯。
拉菲茲在判決前在推特表示，「我不覺得震驚、難過、憤怒、害怕、或有其他任何情緒」，「殺不死你的東西會讓你更加堅強。」判決出爐後，時常舉報政府弊案的拉菲茲表示將會上訴，他也可能喪失2018年舉行的大選選舉資格。
馬來西亞的捍衛自由律師團（Lawyers for Liberty）聲明，「此裁奪將製造寒蟬效應，讓政府變得更加專制、不透明、不負責任。」紐約人權觀察組織（Human Rights Watch）指出，用政府機密法將拉菲茲判刑，此況史無前例，目的為「恫嚇吹哨者，要他們在1MDB的貪污醜聞案上噤聲。」
1MDB由大馬總理納吉布（Najib Razak）成立。親民主團體「乾淨與公平選舉聯盟」（Bersih）預計在本週六舉行大型集會，要求涉嫌涉入1MDB財務醜聞的納吉布下臺。這項判決在此之前出爐，時機額外敏感。
馬來西亞政府投資基金「一馬發展公司」（1MDB）的空殼公司在海外洗錢數十億美元，美國司法部對此擴大調查，準備充公1MDB數十億美元的資產。
