〔記者侯柏青／台北報導〕前行政院秘書長林益世一家昨二度為了涉貪案到台北地院出庭，林益世仍死咬檢舉人陳啟祥的錄音帶經過剪接變造，承審法官直批他從不說清楚「三、三、二三」是什麼意思，似乎想跟法院「搏一下」。
法官同意勘驗錄音帶，並決定明年元月十四日起，每週開三天庭密集審理，昨排定傳訊經濟部長施顏祥等十九名證人，預定明年三月七日辯結，並定期宣判。
北院昨又上演四名檢察官對決十名律師戲碼，法官並傳訊林益世、妻子彭愛佳、母親沈若蘭、大舅沈煥章及小舅沈煥瑤到庭，五人堅稱沒犯法，律師團頻頻點頭，檢方則面無表情。
昨天開庭，檢辯交火都集中在林益世的索賄錄音帶上。律師團抨擊，特偵組起訴林益世的兩份Ａ、Ｂ版錄音帶，都是陳啟祥剪接的，主張當庭勘驗陳啟祥另外被查扣的兩捲錄音帶，確認陳啟祥是否誣陷林益世。
律師還要求，把這些錄音帶送調查局鑑定。法官同意勘驗錄音帶，也將研究是否送調查局鑑識；但法官多次直言，錄音帶是不是變造不是重點，重點是林益世說這些話的脈絡及語意是什麼。法官暗諷，如果某人今天去演講，講了什麼，有沒有被斷章取義，沒有失智都可以記起來；律師團則說，林益世未來會清楚說明。
承審法官紀凱峰宣布將加速審案，一個月內發揮「特快車」的速度，讓檢辯交換意見，同時決定以後每週開三天庭，預估明年三月七日辯論終結，定期宣判。北院審理速度之快，檢辯雙方都咋舌。經檢辯雙方交換意見，法官排定傳訊十九個證人，除了林益世岳父彭武州、樁腳郭人才、親信聶存賢、地勇業者陳啟祥、程彩梅等人，另將傳訊施顏祥、前後任中鋼董事長張家祝（現任華航董事長）、鄒若齊等作證。
詭異的是，檢辯集中火力處理林益世涉貪部分，但洗錢及損害債權案件，律師團幾乎都沒意見。法官妙喻，其他部分看似「桌邊小菜」，難怪大家沒意見。
