〔記者楊政郡／台中報導〕98年3月發生的高鐵烏日站2000萬元「假臨檢真強盜」案，台中地院審結，高浚森、晏禎、羅傑仁兄弟等11人被判處5年6月至9年徒刑，另謝同富參與籌畫，但行動前被捕另案入監，依預備犯判8月徒刑，全案還有吳淑華、林志祥2人在逃。
判決書指出，晏禎、吳淑華2女自89年起，任職某酒店而結識林姓女老闆，得知林女不定期會經手大筆款項，晏、吳2女98年3月心生歹念，與晏禎男友高浚森共謀強盜。
高浚森並到林志祥經營的釣蝦場，邀約林某參與，林某同意招兵買馬，找來謝同富、李維昌、趙璿絜、陳晉豪、余明文等人，共同策劃強盜及分贓比例，有人提議以「假車禍真強盜」，後來決議「假臨檢真強盜」。
晏禎、吳淑華得知同月31日上午，林女要到地檢署繳交洗錢案遭判刑罰金，然後會到高鐵烏日站拿一筆友人欠款2000萬元，這項訊息確定後，告知高浚森，隨即展開部署。
被告等出動4部車跟蹤林女，高浚森在高鐵烏日站見有人拿皮箱給林女後，隨即通知同夥跟上，林女與男友駕車上中彰快速道路，於市政路下交流道，等紅綠燈時被告前後夾擊攔下林女座車，猛力拍擊車窗，出示類似警察證件的紅色卡片一張，表示林女涉及洗錢案，要求下車受檢，控制林女2人後，拿走內有2000萬元現款的行李箱離去，隨即約到汽車旅館內分贓。
判決書指出，被告等人部分坦承犯行，部分矢口否認，但有被告之間供詞，還有監視錄影畫面、通聯紀錄、譯文，罪證明確。
