金管會新規定，未來只要購買超過五十張「無記名」電子票證，就必須出具身分證明。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會今天預告＜金融機構防制洗錢辦法＞草案，其中，除了銀行、保險與證券業，「電子票證發行機構」也納入適用範圍；新增規定，若一次買超過五十張電子票證（像悠遊卡 ），必須出示證件（如身分證）、以確認身分。
國內目前有四大發行電子票證機構，包括：悠遊卡、一卡通、愛金卡（i-cash）及有錢卡（happy cash）。
金管會銀行局副局長呂蕙容指出，過去我國洗錢防制僅針對銀行，現在包括證券、保險、電子支付及電子票證都在適用範圍，總計有五大金融相關產業，近日內進行預告，預計今年6月28 日起施行。
其中，在電子票證方面，為避免有民眾利用電子票證作為洗錢工具，新規定，一次買超過50張無記名的電子票證，就必須確認客戶身分，但毋須通報。
這項措施是否會造成民眾困擾或麻煩？金管會官員強調，因為每張電子票證可儲值上限為一萬元，若一次買50張、等於就是50萬元；按照正常情況，這種情況很少見，況且，只是要求對方出具身分證明。
此外，在銀行規定方面，呂蕙容說，若是一些臨時性交易，也就是俗稱「過路客」；若是辦理3萬元新台幣以上的跨境匯款時銀行也要確認身份。
