陳珮琪於臉書發文指出，柯文哲最近忙著處理訴訟案，都沒時間履行「週末帶她出去走走」的約定。（資料照，記者陳志曲攝）
〔即時新聞／綜合報導〕台北市長柯文哲在妻子陳珮琪今（26）晚於臉書發文，指出當時她剛開完刀，柯文哲曾答應她「以後每週末一定帶她出去走走」，選上市長後，起初柯會很認命的週末待在家中處理公文，但陳話鋒一轉直指，她最近發現柯越來越「原形畢露」了。
陳珮琪於臉書發文，回憶當時剛開完刀，柯答應她每個週末都會帶她出去走走，想不到，才過不到半年，就發生台大發生了愛滋器捐事件，導致夫妻倆的週末約會不了了之，而柯在當選市長後，起初還很認命的週末都待在家中處理公文，但最近柯卻越來越「原形畢露」，導致柯原形畢露的原因，就是因為有許多不同的法律訴訟案需要解決。
文中，陳珮琪也替柯文哲抱不平，「先生為幫助年輕醫生研究，利用葉克膜團隊演講勞務所得，所成立將近20年的MG149基金，卻在先生投入市長選舉後，被告成貪汙、洗錢…」，她更感嘆，「選完後，先生立刻要我捐500萬給MG149基金，他怕自己離開後，年輕醫生沒錢，研究計畫將無以為繼」。
最後，陳珮琪無奈的表示，「惡質的選舉文化，連醫界都不放過」，她也提到，近期台大醫院院長換人了，「選舉時黃院長被叫到立法院罰站一整天，可能叫他終生難忘吧」。
相關連結請見：陳珮琪臉書


