
小隊長 擅監聽追蹤


〔記者蔡民一／嘉市報導〕擅長監聽、追蹤的嘉義市刑大重案組小隊長蔡溫恭，屢次偵辦重大刑案獲記大功，今年更協助緝捕要犯張錫銘有功，榮獲全國模範警察，並報請警政署核獎一次2大功及警察獎章。

蔡溫恭從89年到92年4年中，分別因破獲槍械、洗錢及詐欺等案，起出大批槍械等強大火力，每年都被記大功。
圍捕惡龍張錫銘行動中，刑事局專案小組大都在嘉義市警局秘密作業，蔡溫恭是專案小組的幕後人員，負責蒐集張錫銘可能落腳處的情報，最後配合刑事局專案小組北上台中攻堅成功逮捕張錫銘，成為專案小組中少數被呈報一次記2大功及警察獎章的員警。

全力以赴 破案無數

蔡溫恭為人隨和，但接獲上級命令始終全力以赴，包括嘉市沈姓商人家人遭薛球、陳益華擄人勒贖案，世新故董事長王連芳遭綁架案，蔡溫恭都擔任監聽、蒐集線報任務，研判歹徒可能的落腳處，2件擄人勒贖案，人質都平安獲釋，薛球、陳益華等歹徒後來也由警方從中國逮捕回台。

重案組6人 4拿獎

榮獲今年全國模範警察，蔡溫恭謙虛地感謝長官的提拔與對他工作能力的肯定，也謝謝妻子多年來在背後的支持。
嘉市警局刑警大隊重案組屬臨時編組，但被視為嘉市警局戰力最高的單位，重案組連同組長雖僅6人，包括蔡溫恭在內，有4人曾當選全國模範警察，堪稱是全國模範警察比例最高的單位。
