一銀澄清洗錢防制全面性，未特別針對中國地區或台商（資料照）
〔記者陳梅英／台北報導〕有媒體今日報導，政府挾防制洗錢之名，要求一銀在內的公股行庫針對台商對中國地區的匯款及收款，必須備妥詳細的交易憑證，否則禁止匯出入。第一銀今日澄清，防制洗錢及打擊資恐相關作業與強化措施為全面性，並非特別針對中國或台商進行嚴格審查。

行政院院長賴清德今天在立法院備詢時被問到此事也回應，台灣作為國際體系的一員，一定要參與洗錢防制，否則金融會出現問題，不宜把台灣善盡國際義務的行為，刻意分化為政府阻止台商回來，這是不對的。

針對媒體點名第一銀等公股行庫即日起針對性嚴審台廠對中國匯款及收款，第一銀發出3點澄清，表示僅針對有可疑交易表徵的案件徵取相關交易文件與憑證作為查核，並未特別針對中國或台商進行嚴格審查。

1、為順應防制洗錢及打擊資恐國際趨勢，及亞太防制洗錢組織（APG）今年11月即將來台進行第3輪相互評鑑，第一銀行為符合相關法規並接軌國際，進行防制洗錢及打擊資恐系統功能上之優化與新增部分相關強化措施。在日常業務作業上，對於客戶經常性、正常性的交易做系統例行的交易檢視，並未要求交易文件，僅針對有可疑交易表徵的案件徵取相關交易文件與憑證作為查核。

2、根據過去經驗，第一銀行與大陸地區跨境匯款交易金額佔比約2成，加上港澳地區則接近4成，故對大陸地區跨境匯款交易檢視筆數也會相對較多。

3、第一銀行進行防制洗錢及打擊資恐相關作業與強化措施係為全面性的，並非特別針對大陸地區或台商進行嚴格審查。

