〔記者張文川／台北報導〕一九九三年間隨海軍武獲室上校尹清楓命案而爆開的拉法葉艦採購弊案，經廿四年仍未水落石出，至今餘波盪漾，只有郭力恆、郭問天兄弟二人為此入獄，且二人都已服刑期滿、重獲自由，曾高居十大通緝要犯第四名的關鍵軍火商汪傳浦始終未到案，並已於前年死亡。
▲海軍武獲室前上校組長郭力恆，因收受三．四億美元回扣，多年纏訟後被判刑十五年，二○一三年服刑期滿出獄。（資料照）
當年經辦拉法葉艦採購案的海軍武獲室前上校組長郭力恆，因收受法商湯姆笙公司三．四億美元、約新台幣一○四億元回扣，多年纏訟後被判刑十五年、褫奪公權十年定讞，二○一三年服刑期滿出獄；郭力恆的胞兄郭問天，也因協助弟弟洗錢，被判刑兩年定讞，二○一五年十一月獲准假釋出獄，現已假釋期滿。
但郭力恆被判併科罰金二億元部分，郭稱無力繳納，以易服勞役折抵，因「刑法」舊法的易服勞役上限僅六個月，因此郭服六個月勞役，就讓兩億元罰金一筆勾銷，換算每服一天就能折抵一百一十一萬元罰金。
身繫拉法葉艦採購弊案、幻象二千戰機採購佣金弊案、尹清楓命案等三大案的關鍵軍火商汪傳浦，事後遠走海外，檢方通緝多年，一度將汪列在十大通緝要犯榜的第四位。二○一五年一月汪傳浦心臟病發，亡於倫敦豪宅。
拉法葉案於二○○六年起訴，北院二○○九年間對具有貪污幫助犯身分的汪妻與四子女發布通緝，二○一四年汪妻與子女曾委由律師聲請撤銷通緝，但因五人戶籍均遷出國外，也未呈報國外地址給法院，法院以五人匿居國外規避法院傳喚，通緝原因未消滅且有通緝必要為由駁回聲請。
