
黃求刑8年6月罰金千萬


〔記者蔡民一／嘉市報導〕黃朝琴詐騙集團涉嫌藏身中國、台灣詐騙，詐財數億，經檢警偵破，嘉義地檢署偵辦後分3波起訴，昨第3波起訴包括主謀黃朝琴等28人，其中黃朝琴被具體求刑8年6月，併科罰金1000萬元。

被告黃朝琴（綽號白董、小白）、吳隆興，與余孝麒、張一成等人組成詐騙犯罪集團，集團首腦黃朝琴藏身中國指揮，奧運金牌國手朱木炎遭詐騙100萬元案，恐嚇集團使用的人頭帳戶也是這個詐騙集團傑作，檢、警於去年6月、8月間查緝吳隆興、余孝麒及詐騙集團成員到案，9月18日趁黃朝琴循小三通入境金門時將他逮獲，去年10月對張一成詐騙集團實施掃蕩，前後共63人落網。

檢警認為恐上千人受騙

根據檢、警清查的資料顯示，黃朝琴犯罪集團無所不騙，甚至還搜購人頭帳戶賣給其它的詐騙集團，已經清查出的被害人近300人，詐騙金額達7000餘萬元，有被害人遭騙300餘萬元，多人被騙逾百萬元，檢警認為還有許多被害人未報案，可能有千人以上受騙，詐騙的金額數億元。
檢方指出，犯罪集團由黃朝琴在中國操控，吳隆興負責嘉義、雲林及台南縣市，余孝麒負責台中縣、市地區，張一成負責台南縣、台南市及雲林縣地區，以高薪吸收經濟不佳者加入集團，並大肆搜購人頭帳戶、證件等作為犯罪工具。
嘉義檢方偵結，昨依洗錢防制法等罪嫌起訴黃朝琴等28人，其中檢方認黃犯後沒有悔意，否認大部分的犯行，具體求刑8年6月、併科罰金1000萬元，被告余財發、趙淞庭、趙菘培、黑裕龍等4人具體求刑4年、併科罰金200萬元，被告邱智強具體求刑3年、併科罰金100萬元。
