記者吳佳蓉／專訪
今年7月，勤業眾信正式遷入華南銀行總行大樓隔街的信義計畫區新地標「南山廣場」，6月才卸下總裁一職轉任董事長的郭政弘，也以新角色進駐台北市新興金融重鎮；雖然換了職位，但對美中貿易與資金匯回等時事議題一樣熟稔，接受專訪時眼神總是懇切地盯著說話對象，幕僚事先準備的文件資料，從頭到尾安放在黑色皮質文件夾中。
勤業眾信會計師事務所董事長郭政弘直言，美中貿易戰是無法逃避的議題，即使共和黨在期中選舉失利，貿易戰也未必會因此平息。（記者黃耀徵攝）

貿易戰找尋新的趨勢
郭政弘直言，美中貿易戰是無法逃避的議題，即使美國總統川普所屬的共和黨在11月美國期中選舉失利，貿易戰也未必會因此平息，有些市場看法預測，以川普的性格，選舉若失利，反而可能讓貿易戰越打越兇。不論如何，既然美中貿易戰的衝擊已存在，且暫無減緩跡象，那就要想出辦法因應。
根據他長期觀察，台商尋找中國以外據點轉移供應鏈，並非美中貿易戰後才開始的現象；對採「三角貿易」（台灣接單、海外生產）型態的台商來說，美中貿易戰的衝擊不小，但基於分散市場、中國製造成本日益升高等考量，台商早在往其他國家移動，如到越南、柬埔寨等東協國家，「美中貿易戰只是讓他們加快調整腳步」。郭政弘堅定地表示：「經營企業沒人在『過冬』的，若為避開大環境寒冬而緊縮投資，沒有抓住新趨勢，一旦冬天結束，優勢也就沒了，那才是更大衝擊。」

生產製造向市場靠攏
當有企業來尋求建議，與其順應要求幫忙找尋一個經營成本更低的國家，他選擇更努力說明，凡事不能固守舊有「cost down 」（降低成本）思維，要有更長遠的發展規畫。以製造業為例，與工業時代那種著重集中一地、大量生產製造的模式不同，如今製造業已逐漸轉向「製造服務業」，重視客戶的消費體驗，往市場所在地移動，假設銷售市場在歐洲，那就要有一部分生產製造移往當地，以貼近最終使用者。
郭政弘表示，可以預見，這將帶來全新挑戰，台商將供應鏈從中國移出，轉到美國、歐洲等銷售市場設廠，勢必會面臨人工成本增加的問題，必須有能力調整生產模式，透過自動化、智慧科技等方式去降低成本，產生價格優勢。這樣轉型的過程不易，但卻是一條必經之路，老是抱著降低成本的思維在思考全球佈局，最終將無路可走。

政府吸引產業應慎重
他觀察，對於徘徊找尋新據點的台商來說，「鮭魚返鄉」也是思考選項之一，原因無他，企業主心理上還是想留在家鄉打拚。但回歸理性，從企業經營角度思考，國內經商環境適不適合，還是抉擇的關鍵。
不過，郭政弘提醒，在這個時點，政府其實也應該好好思考，到底想吸引哪種型態、產業的台商回流，先有目標，才能擬定策略，計畫性的將土地、人才、水、電等基礎建設條件做適當調整。例如鎖定低耗能產業，或是有利留住台灣高端人才、甚至吸引外籍專業人才的企業型態，藉此為國內產業、勞動環境帶來正向改變。

可以限定投資的項目
與吸引台商回台相關的海外資金匯回問題，政府正跨部會擬定「海外資金匯回專法」因應。郭政弘直白地說：「錢回來當然好，錢在哪，心就在哪，但關鍵在如何適當引導回流。」
他指出，2009年遺贈稅調降，資金回流，但卻產生不少負面現象，防制洗錢如今又躍升為重要議題，如何確保海外資金的合法性，也是關鍵之一。其實，海外資金匯回後，可限定只能用在那些投資項目或產業，再搭配如投資抵減或類似過去獎勵投資的工具，讓資金回來有個出口可好好運用，也解決投資低迷的問題；同時也要留意租稅公平的問題，資金匯回若可享過分優惠，可能使平時奉公守法的人感到不平。
不過，對於金管會日前透露，匯回資金將採專戶控管；他提醒，站在台商角度，可能會認為，錢是自己的，回台投資為何不能放在自己的專戶就好，限定資金要鎖在限定專戶，可能使台商產生疑慮，值得再好好思考配套或彈性作法。

分岔路後會有新風景
面對各種大環境變化及挑戰，郭政弘傾向沈著面對。他認為，不論樂觀、悲觀，重點是找出解決方式，回想在職涯中的每個階段，面對困境、挑戰，只有一招最有效，那就是修煉「平常心」，在快速變化中，穩定的調整自己，以抵擋職場上的各種壓力。
「錯過的分岔路，最終通往怎樣的風景，誰都無法得知」，他透露，過去也曾想離開事務所，離職書都簽好了，但因頂頭上司親自慰留，希望他再幫忙一年；基於這份被「需要」的感受，因此留任，一路就為勤業眾信效力至今。自1991年進入勤業眾信至今近28年，因工作接觸各式各樣的人及客戶，觸角伸向一個又一個新領域，每天專注協助客戶解決各式問題，從未感到枯燥乏味。
