〔記者林嘉東、吳昇儒／基隆報導〕小小一個查證動作，保住122萬元積蓄！
62歲曹姓男子4月間誤信詐騙份子，領出122萬元現金交付，途經派出所時，閃過「進去問問警察也不遲！」這一問，才知遇到詐騙集團。警方不僅當場逮住2車手，經過月餘追查，今天再羈押該集團洪姓車手頭成功，積極追緝幕後集團首腦中。
劉男取款當場被逮獲。（資料照，記者吳政峰翻攝）
曹男提領122萬元，差點被中國人騙走。（資料照，記者吳政峰翻攝）
警方調查，62歲曹姓重機械司機，4月29日接獲一名自稱台北地檢署監管科檢察官來電稱，他的帳戶涉及一樁洗錢案，要監管他的帳戶。曹擔心600多萬存款遭凍結，跑到郵局領出122萬元積蓄，急忙騎著車，前往指定的地點交款。
曹騎經警四分局門口時，突然閃過一個念頭，「進去問問警察也不遲！」果然這一問，保住他122萬元積蓄。
偵查隊副隊長羅軒偉聽後告訴曹「你遇到詐騙集團啦！」，率同僚陪同曹男前往交付現款，見搭計程車前來取款的24歲陳姓與20歲劉姓車手現身，當場逮人。站在交款天橋上的洪姓車手頭見狀趕緊逃離現場。
不過，警方過濾劉、陳的扣案物證，交叉比對後，鎖定洪姓男子涉案，檢察官劉彥君昨天通知他到案說明後，當庭將洪列為被告，並以逃亡、串證等事由，向法院聲請羈押他。基隆地院今天午後裁定將洪羈押禁見。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
