金管會主委丁克華因為兆豐案、樂陞案，成為新政府上路4個多月就夭折的第一個內閣官員。（本報資料照）
金管會主委丁克華因為兆豐案、樂陞案，成為新政府上路4個多月就夭折的第一個內閣官員，但他下台之後呢？事情就能順利解決？當然不能，因為兆豐案的處理上，金管會的問題在於拖泥帶水，但這些都是官僚體系的沉痾，一個從文官體系訓練出來的官員，擺脫不了這種宿命，只是他的下台，是民眾對蔡政府信賴感的一大重創，不是林全說的，「不必看這麼嚴重」。
丁克華下台的導火線就是兆豐案，而一位曾在官股行庫當到高層的金融業大老私下就講，的確沒看過美國DFS用這麼重的口氣（只差沒有飆髒話）對台灣的銀行開罵，可以想見兆豐高層對此事的輕忽；但若扯到國內透過兆豐洗錢，只有民間企業有可能，但經此事後，大概也沒有企業敢跟兆豐往來。
有立委認為，兆豐案沒查到國民黨洗錢，是金管會失職；不過，老實說，國民黨有可能透過官股行庫洗錢嗎？這種政黨一輪替，高層就被換掉的官股行庫，明白人也知道不會透過它洗錢，再不濟也是找民營銀行，高明的找外商銀行，國民黨找兆豐洗錢，不是自己找死嗎？
丁克華是林全被7個人拒絕後，才找來救火的，不過他在金融圈資歷雖有，但過往就被評為「太平官」，他接金管會之後，提拔了一堆舊部屬，只要是過去證期局、證管會的官員，很多都雞犬升天，幾乎整個證券週邊單位及券商公會的總經理或秘書長，全由證期局官僚體系出身的官員包辦，也被譏為近親繁殖。
如今丁克華下台，蔡政府應該別再找同為官僚體系出身的人來當金管會主委，因為台灣的金融環境現在缺少的是創新，不缺技術官僚，只是現在誰有這麼大勇氣來接爛攤子，也是讓人好奇。但話說回來，被丁克華提拔的那些總經理、局長們，你們的靠山倒了，位子可要坐穩了！（無尺碼）
