〔記者李欣芳、黃欣柏／台北報導〕我國在洗錢防制獲得重大進展！台灣身為亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）創始會員國之一，過去在相關評鑑中卻表現不佳，今年終於憑著修法等作為，被ＡＰＧ正式從「過渡追蹤」名單中除名，下次評鑑前將不必再定期提交相關報告，象徵台灣的防制洗錢環境已符合國際標準。
亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）在日前的年會大會上，正式通過解除對台灣的「過渡追蹤」，象徵台灣在洗錢防制的規範已符合國際標準。圖為今年三月揭牌的行政院「洗錢防制辦公室」。（資料照）
台灣早在一九九七年以創始會員國身分加入ＡＰＧ，名稱是「中華台北」。我國在二○○七年首輪評鑑時原被列為「一般追蹤」，但二○一一年第二輪評鑑卻落入「過渡追蹤」名單，此後每四個月都必須接受嚴苛檢驗；本月廿日在斯里蘭卡可倫坡舉行的年會則傳來捷報，台灣不僅脫離「過渡追蹤」名單，也是該名單十個國家中唯一獲除名者。
行政院洗錢防制辦公室昨指出，所謂「過渡追蹤」是指台灣原本第二輪的評鑑，有些程序還沒完成，明年十一月將舉行第三輪評鑑，這段期間屬過渡追蹤，若今年沒脫離過渡追蹤對象，明年的評鑑幾乎是「肯定不會過」。
為爭取從追蹤名單中解禁，法務部今年三月三日向ＡＰＧ提交改進作為報告，並申請解除過渡追蹤。今年ＡＰＧ年會於七月十七日到廿一日在可倫坡舉行，我國由洗防辦執行秘書柯宜汾率廿九位相關官員組團參加，其中法務部調部辦事檢察官蔡佩玲與金管會銀行局科長劉婉儀另擔任他國評鑑員。
法務部政次、洗錢防制辦公室主任蔡碧仲透露，我國的改進作為報告，主要強調政府在「資恐防制法」與「洗錢防制法」的制定與修正。未來台灣精進洗錢防制的首要目標有二，一是順利通過ＡＰＧ第三輪評鑑，二是希望「公司法」也能修法通過，且ＡＰＧ評鑑的重點已從過去的「法規有無制定」，轉向「法規的落實成效」，標準越來越嚴苛，相關部會還須努力。
據洗防辦表示，受評鑑國家若對評鑑結果置之不理，恐被列入不合作或高風險國家名單，未來進出資金均會受各國嚴格審查，該國銀行的海外業務也會受影響，甚至降低外商投資意願。今年ＡＰＧ年會解除對台的過渡追蹤後，截至明年第三輪評鑑為止，我國將不再被ＡＰＧ定期追蹤。
