幸福人壽前董事長鄧文聰在法警戒護下拄著柺杖步上囚車，還押看守所。（記者劉信德攝）
〔記者張文川／台北報導〕台北地院審理幸福人壽遭前後任董事長黃正一、鄧文聰掏空一百卅餘億元案，昨提訊鄧文聰開庭，鄧最近右腳痛風發作，右手拄著柺杖上下囚車、進出法庭，舉步維艱，但法官還是不准他交保。
鄧文聰昨維持上次答辯基調，對於有他簽名的文件一概表示「沒有印象、看起來不像我簽的」，堅稱瑞士盈豐銀行（ＥＦＧ）非法凍結他私人和幸福人壽的財產，質疑ＥＦＧ香港分行內部人謀不臧，設局金融詐欺，主張自己無罪。


鄧文聰上次開庭時聲請交保停止羈押，主張他患重度呼吸中止症，已轉住病舍三個多月，三年前發現呼吸系統有不明腫瘤，醫生說若環境惡劣可能會轉變為惡性腫瘤，三坪大的病房由三人同住，吃喝拉撒睡都在裡面，他床上堆疊本案八十本卷宗，只能側著睡，他願以一億兩千萬元交保。
法官昨宣布，經合議庭評議後，認為羈押禁見的條件尚未消滅，鄧文聰仍有串滅證、逃亡之虞，裁定駁回鄧文聰的具保停押聲請，庭訊後還押台北看守所。法官定十月廿三日再開庭。
鄧文聰不認罪，答辯說香港ＥＦＧ內部有人設局，金融詐欺幸福人壽，要求檢察官對香港盈豐詳加調查；辯護律師質疑特偵組涉縱放ＥＦＧ內部人員，才會在起訴書中草率認定ＥＦＧ人員在此案只是疏失、未查證的角色。
開庭前，人民民主陣線聚集十餘人到法院外示威，演出「剷土豪」行動劇，高呼「資本家掏空、不應全民買單」口號，質疑特偵組竟將鄧文聰洗錢購買信義計畫區Ｄ３土地涉掏空幸福人壽資產的部分處分不起訴，籲法官明查，不能縱放。
