〔記者黃佳琳／高雄報導〕缺錢自己印？高市黃姓男子窮怕了，竟用雷射印表機在環保計算紙上印假鈔，2年來「列印」面額超過百萬元，高市刑大20日逮人，起出面額共1萬1000元的千元及500元假鈔，依妨害國幣等罪送辦，雄檢聲押獲准。
真假鈔對照。（記者黃佳琳）
高市刑大指出，本月初偵悉有歹徒使用千元、500元假鈔，在高市各大夜市、攤商洗錢，幹員調閱上千支監視器，比對相關前科資料，鎖定曾行使偽造貨幣的黃男（44歲）涉嫌。
20日清晨，高市刑大幹員確認黃嫌在家睡覺時破門搜索，起獲雷射印表機、美工刀、白膠等作案工具，並查扣1萬1000元的千元及500元假鈔。
警方指出，黃嫌利用雷射印表機將千元紙鈔拷貝在紙質接近真鈔的環保計算紙，至於假鈔的條狀箔膜處，則漆上透明亮光漆以複製質感，幾可亂真，只有紙質的觸感和真鈔有些微不同，雖無安全線、迎光透水印等防偽功能，卻騙倒很多人。
警方說，2年來，黃嫌專門印500元假鈔，每月印6、7萬元充當生活費，利用在夜市、小攤購物時洗錢，若有店家質疑是假鈔，黃嫌就說是別人找給他的錢，他不知情。
黃嫌原本從事木工裝潢業，手藝精良，近年景氣不好，工作時有時無，才鋌而走險。最近年關近了，黃嫌開始印製千元假鈔，但他辯稱千元偽鈔還沒拿出來用，警方懷疑他打算拿去賭場兌換籌碼使用，正擴大追查。
