內政部長葉俊榮到刑事局聽取簡報，並了解查扣的現金、電腦、筆電、wifi分享器、iPad、隨身硬碟等大批贓證物。（記者邱俊福攝）
〔記者 邱俊福／台北報導〕以台中吳姓地方角頭為首的詐騙集團，去年間遠赴我國中美洲邦交國多明尼加設置詐騙機房，向中國民眾詐騙，刑事局國際科之前陸續逮捕境內、外機房、洗錢人員達74人後，日前再將金主吳嫌，以及會計、機房等21人查緝到案，將整個集團一舉瓦解，並凍結價值約1億4000萬元的不動產10筆與查扣千萬元現金。
去年中旬，刑事局以大數據資料庫分析發現，國人赴多明尼加共和國從事電信詐欺機房，經與多國警方進行情資交換並偵知機房位址，在去年9月11日於多明尼加查獲2個詐欺機房，逮捕4名台籍犯嫌及1名多明尼加籍犯嫌，並查獲大批機房設備證物。
經與多國檢方司法互助、檢視證物並持續追查後，發現該詐欺機房涉嫌自106年5月間於多國境內假冒電信客服及公安詐騙中國民眾，規模甚大，且多數核心成員已返回國內；為此檢警解析數位證據、比對艙單資料並循線深入追查，去年底專案小組在新北市、台中市、高雄市及嘉義市等地同步執行首波行動，共計拘提負責洗錢與機房成員等23名犯嫌到案；今年1月18日、3月14日分別執行第2、3波行動，又陸續拘提其餘未到案的犯嫌47人到案。
刑事局與高雄市警局經持續循線清查分析、向上溯源，本月3日與4日間，於新北、台中、高雄等地執行第4波行動，共計搜索16處、成功拘提包含金主吳嫌與會計、機手等21名犯嫌到案，總計整個集團共95名犯嫌到案，查扣現金993多萬元、多國外幣現鈔折合約台幣13萬元、汽車7部、凍結價值約1億4000萬元的不動產10筆，以及電腦、筆電、wifi分享器、iPad、隨身硬碟等大批贓證物。
