根據「彭博全球調查」（Bloomberg Global Poll），有55%受訪者認為，虛擬貨幣價格無法持續、正在泡沫化。（資料照，路透）
〔即時新聞／綜合報導〕去年一飛沖天、價格飆至1100美元的比特幣（Bitcoin），身價已暴跌45%，但外界預料會更進一步地下瀉。
彭博報導，根據「彭博全球調查」（Bloomberg Global Poll），有55%受訪者認為，虛擬貨幣價格無法持續、正在泡沫化；還有14%的人認為目前虛擬貨幣處於泡沫化邊緣；只有6%的人覺得泡沫不會形成；另有25%受訪者表示不確定。
儘管科技企業、創投業者與避險基金砸重金，致力打造全球性的比特幣支付系統；擁護者也正視數字貨幣的缺點，同時設法說服消費者接受之，並力圖解決政府單位對於其可能遭有心人士濫用於犯罪行為的顧忌，外界仍對虛擬貨幣有所存疑。股神巴菲特（Warren Buffett）就曾表示，若比特幣能持續10或20年，他會感到很訝異。
去年初價格為13美元的比特幣，今年至高曾衝破900美金；但因第一季時全球最大比特幣線上交易平台Mt. Gox倒閉，而於4月暴跌到341美元，並在當時讓各國政府忙著設法防止洗錢、警告偷竊行為和加緊管制。部分企業因此宣佈計畫，促進虛擬貨幣的使用性，使得比特幣價格止跌回升，昨日尾盤價報收625美元。
彭博全球調查的本季度民調對象，為562位職業為投資者、分析師或操盤手的彭博訂戶。
