兆豐金董座徐光曦昨以「難以取信國人、連累長官」等理由，在美宣布辭去兆豐金所有職務，並取消最後一站行程，返國面對調查。圖為日前徐光曦到北檢釐清兆豐銀紐約分行洗錢案。（資料照，記者黃耀徵攝）


行政院不當黨產處理委員會昨舉行揭牌儀式，行政院長林全（左）與委員會主委顧立雄（右）一同揭牌；林揆表示，處理不當黨產，是面對過去不公義、促進民主社會轉型的重要一步。（記者劉信德攝）
高雄市議員陳明澤在廁所旁被認出，陳解釋是回去探望父母，否認賭場與他有關，檢方複訊以10萬元交保。（記者張忠義攝）
YouBike發生營運以來最大規模故障！（記者郭逸攝）
董事長閃辭 兆豐金官派董事可能全換
兆豐銀紐約分行涉洗錢案延燒，上任僅十五天的兆豐金董座徐光曦，昨以「難以取信國人、連累長官」等理由，在美國宣布辭去兆豐金所有職務，創下「最短命董事長」；徐並取消最後一站行程，返國面對調查。財政部表示，兆豐金今將召開臨時董事會，選派一名董事暫代董座，並儘快提出繼任人選。財政部也表示，不排除將全面換血，撤換改派十二名兆豐官派董事。
詳見董事長閃辭 兆豐金官派董事可能全換。
不當黨產委員會 一掛牌檢舉就上門
行政院不當黨產處理委員會昨天正式掛牌，委員會主委顧立雄表示，將對國民黨現有財產，以及較顯而易見的國民黨附隨組織，以最快速度來處理，他也歡迎民眾提供事證。據透露，委員會掛牌首日就接獲兩位民眾遞件檢舉，其中一位民眾更親自到委員會遞送資料，相關資料將交委員會處理。
詳見不當黨產委員會 一掛牌檢舉就上門。
老家藏賭場 高市議員陳明澤在屋內
大型天九牌職業賭場，居然藏身在民進黨籍高雄市議員陳明澤的湖內區服務處後方鐵皮屋，高雄檢警夜襲賭場時，陳明澤就在賭場的廁所旁，連同蔡姓賭場負責人被法辦，因屋主、地主都是陳明澤，檢方複訊後，將陳明澤依意圖營利、提供賭博場所，以十萬元交保候傳，涉嫌意圖營利、聚眾賭博罪的蔡嫌亦然。
詳見老家藏賭場 高市議員陳明澤在屋內。


史無前例 YouBike全台大當機 連累14萬通勤族「很掉漆」
全台YouBike微笑單車租借站大當機！YouBike站昨清晨5時起出現史無前例大規模故障，營運廠商捷安特公司指是因台中、彰化車柱軟體更新程式出問題，造成包括台北、新北、桃園、新竹、台中及彰化等6縣市共778站點全受波及，影響約14萬人次，不少學生、上班族要借車時才發現當機，急得直跳腳，有人改走路上班、還有人走回家改騎機車，抱怨不已。捷安特公司公開致歉並加緊搶修，截至昨晚11時已有251站點恢復營運，力拼今早能全面恢復營運。
悲劇 母攜2子 車內燒炭3死
昨天深夜有民眾報案表示，家人在新北市中和區烘爐地附近疑似要輕生，警察消防及家屬分別在烘爐地附近尋找，在近凌晨零時許，警方在烘爐地的停車場找到車子，但是為時已晚，車上共一名大人與兩名小還，已經無呼吸脈搏，救護人員到場檢查已經明顯死亡多時，警方立即在現場圍上封鎖線。


王金平拒接 田弘茂掌海基會「求有，再求好」
總統府昨晚宣布懸缺已久的海基會董事長一職，將由前外交部長田弘茂接任。在立法院前院長王金平婉拒後，府方頓失「王牌」，尤其對岸緊抓「九二共識」，短期內派誰都是犧牲打，而田弘茂的「前外長」身分，對內還可擺平深綠反彈，「雖難得分，但先求不失分」。
徐光曦火速被准辭 公股行庫人事將大地震
兆豐遭美裁罰風暴延燒，執政的綠營更藉此案狂批自己人，甚至演變成林全的閣揆保衛戰。才上任十五天，原本還在美國努力處理裁罰案後續事宜的兆豐金董座徐光曦，昨天上午跨海透過秘書「傳真請辭」。


民進黨議員自宅開賭 尿遁被警活逮
高雄檢警前天（8月30日）晚間在湖內區一處鐵皮屋，抄獲一大型賭場，發現該處剛好位於民進黨籍巿議員陳明澤服務處後方，而陳本人也赫然在場，雖然陳明澤辯稱是去找父母，不過，檢方認定他是該處地主之一、且本人就在現場，應該知道該處是賭場，因此依《刑法》268條賭博罪意圖營利提供賭博場所的罪嫌，列賭博罪被告，以10萬元交保。
捷安特擺烏龍 全台Ubike停擺
YouBike出現史上最大規模異常，從台北到彰化場站「只能還、不能借」，昨全台有14萬人次微笑小黃族受到影響，有民眾甚至抱怨，簡直「關鬼門卡到陰！」
