〔記者林慶川／台北報導〕調查局今天上午10時許舉行卸、新任局長交接，新任局長張濟平致詞時強調，調查局擁有優良的傳統與高素質的同仁，未來仍將發揮職掌功能，以確保國家安全與社會安定。
法務部長曾勇夫主持監交典禮，他致詞時表示，卸任局長吳瑛在調查局最低潮的時候(指前調查局長葉盛茂捲入扁家弊案)穩住了調查局，任內偵破71座毒品工廠、查獲3千多公斤毒品，領導能力卓越，但因為健康因素提早退休，自己心裡非常不捨，但只能勉以同意，祝福吳退休後的生活幸福、美滿。
吳瑛則說，97年接任時，調查局內部受到重大衝擊，感謝全體同仁同心協力，克服許多外在壓力，讓調查局能夠平穩的挺進，「一日調查員，終身調查員」，自己雖然退休了，但是，局裡頭若有需要，只要交待一聲，會義不容辭全力以赴。
新任調查局長張濟平則以「發揮本局優良傳統、承先啟後」、「因應多元開放環境、創新求變」與調查同仁共勉。
交接典禮後，調查局全體同仁列隊歡送卸任局長吳瑛，吳走到調查局大門口後，轉身面對調查局對同仁深深一鞠躬後，自行開車離開。
新任調查局長張濟平是調查班第8期結業、台大法律系、文化大學勞工關係研究所碩士,歷任屏東縣調查站主任、台北縣調查站主任，洗錢防制中心副主任、第一處長、高雄市調查處處長、設計委員會副主委、訓練委員會主任委員、調查局副局長等職務。
