
〔記者劉志原／台北報導〕趙建銘再鬆口，坦承三井宴中除談到聯貸案，也明確說「有人提到購股張數」，希望法院讓他交保，但台北地院昨天二度駁回聲請，原因在於檢方認為趙家洗錢手法複雜，還有多個人頭帳戶待約談，且趙建銘只「選擇性承認」，顯示仍無悔意，有串供之虞，法院因此駁回聲請。

趙建銘對三井宴的說詞，目前已坦承在三井宴上聽到有人在講如何買台開股票，買幾張等，但自己並沒有買股票，也未要求父母買股票，他父親是聽從蔡清文建議買台開股票；但趙玉柱日前應訊時，卻說自己是從網路上看到台開利多消息才買股票。檢方認為父子兩人供詞有落差。
檢調人員指出，趙建銘最近的說詞，是「選擇性承認」，目的是為了讓法院同意他交保。檢調強調，依據相關卷證顯示，趙建銘並未認罪，也無自白，供詞仍有保留，且與相關被告證人說法也不同。
另外，趙建銘承認自己曾找律師蓋華英請教法律問題。蓋日前應訊時，則否認指導趙建銘買股票。
趙建銘的律師團主張，媒體報導趙建銘已自白，且妻子陳幸妤待產，聲請具保停押，但檢察官並不同意，台北地院審理後裁定駁回，因聲請停押無次數限制，律師團將再聲請。

台開內線交易 游世一獲利8000萬


〔記者何瑞玲／台北報導〕偵辦台開案的調查局北機組昨天提訊在押的游世一，補強三井宴上內線交易訊息傳遞事證，同時查出游世一在檢調發動約談前，將賣股獲利的近八千萬元資金結匯，是有意將台開股票獲利轉匯越南投資的土地開發公司，沒想到被檢調早一步凍結。

檢調日前也約談游妻吳鈺瑾到案，釐清蔡清文與趙建銘投資寬頻房訊一事，游妻是寬頻房訊董事長，游世一則擔任總經理，她到案後坦承去年寬頻房訊進行增資時，趙家由趙玉柱、簡水綿及趙建勳名義認股二千張合計三千萬元，成為寬頻房訊股東。
檢調單位昨天上午提訊游世一，訊問後下午還押台北看守所；提訊目的在於釐清第一場三井宴上有關台開重大利多訊息的傳遞，確認是由台開董座蘇德建主動釋出，餐會中蘇德建並提及一旦台開聯貸案獲銀行團同意，台開股價即可順勢攀升。
據了解，檢調查出，游世一在去年七月買進的五千張台開股票，一直撐到今年五月初才脫手，賣出時台開股價已從買入的三塊多漲到十八塊，游世一投資一千八百萬元脫手結清獲利近八千萬元，是三人中獲利最豐。
