容積改革前後建商成本差異。（記者徐義平製表）


業者藉捐地取得容積、再高價賣出的情形恐成絕響，內政部營建署擬關閉民間自由買賣容積大門，全部由政府作莊，統一出售容積，容積出售價格將以移入基地的區域行情為參考標準，修正辦法最快上半年出爐。
詳見政府擬獨賣容積 建商︰助漲房價" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/jan/31/today-e1.htm


央行發「人民幣紅包」的時間敲定！財金官員透露，民眾下周三（6日）起即可到國銀開辦人民幣業務，屆時國人每天最多可買、賣各2萬元人民幣；匯款至中國，每天上限8萬元人民幣。央行更說，未來將就兩岸貨幣互換機制持續與人行協商，金流來往將更加密切。


在新台幣貶值與國際油價上漲雙重夾擊下，下周國內油價每公升價格預估上漲4到5角，恐創3個多月來新高價，國內最多消費者使用的95無鉛汽油，預估每公升價格將漲至35.6元，距史上最高價36.3元，僅剩不到1元差距。


軍公教18％優存利息將步入歷史。未來公務員所得替代率將以8成為上限，針對在職人員、新進人員，將推動公保年金化，停止優存制度。至於具有新舊制年資的已退休人員，民國105年起將直接從18％調成12％，次年後再逐年調降1％，至民國109年起，便以7％加台銀一年定存利率浮動計息，以9％為上限；估計將影響約63萬人。


行政院昨（30）日公布勞保年金改革方案，勞工將繳多、領少，宣告勞保高保費時代來臨。方案內容顯示，保費將連續23年調漲，至民國125年時，保險費率上限調高至19.5％、企業年度增加的負擔金額高達1245億元。


光寶集團大整併！旗下光寶科昨（30）日宣佈，以溢價22％、斥資新台幣174億元現金，公開收購建興電全數股權；在合併建興電後，光寶科今年合併營收有機會成長4成、獲利增加20％。由於以現金收購，光寶科股本不因合併增加，每股獲利成長性將是「原汁雞湯」。


控（005）的反洗黑錢不力案，雖以罰款和解了事，但仍須就事件大力改善內部監控，以示「改過」決心。控昨宣布，在董事會之下新設立一個金融系統防護委員會，並委任前美國司法部副部長高銘（Jim B. Comey）為獨立非執董，更請來5位反恐、稅務專家顧問撐場。



牛熊對決好友再勝一局！昨日期指結算，恒指漲166點，收報2萬3822點，創廿一個月收市新高，一月份至昨日恒指已累漲1165點或5.14％，導致300隻恒指熊證被強制收回，亦勢連漲5個月，為2009年7月來最長升市。
