〔記者張文川／台北報導〕總統馬英九為頂新獻金案控告名嘴周玉蔻妨害名譽案昨開庭，證人胡忠信爆料，去年十月頂新老三魏應充被收押後，魏家老二魏應交到處求救，向台南某地方人士求救時，說魏家有政治獻金，問該地方人士怎麼辦，該人士回應魏應交「可考慮認罪協商」，後來該人士主動到台北跟胡說確有此事。
魏應交。（資料照，記者楊國文攝）
胡忠信。（記者張文川攝）
胡忠信說，為保護消息來源，這位台南人士「姑隱其名」。胡忠信表示，他先前在政論節目說，國民黨將六億元黨產匯往香港匯豐銀行，不知所向，總統府說要告他；同一天，民進黨前主席施明德找他說，魏家也在香港匯豐存錢，兩億元政治獻金是在香港付款；最近也有新聞指出，英國財政部正在調查香港匯豐是否為洗錢中心。「證明我們的評論有所本、有合理懷疑，會不會超越合理懷疑，是法官要做的事。」
另名證人、台灣戰略模擬學會秘書長張榮豐則自爆與台北市長柯文哲結緣過程。他說，戰擬學會團隊多是國安會退下來的人馬，由於前總統李登輝嚴禁國安人員介入內政與選舉，因此向來行事低調，不會主動找媒體；直到柯文哲去年一月找學會幫忙選市長，該學會才首度答應參與台灣選戰，接下柯陣營的選戰布局工作。
張榮豐說，市長選舉後，周玉蔻私下問柯Ｐ︰「誰在幕後幫忙做競選策略？」柯Ｐ寫下他的名字，周玉蔻才上門訪問他。
張榮豐指出，這次會面主要在談選戰布局。聊天時，周玉蔻問他，外傳馬英九收頂新十億元政治獻金的可信度，他心想十億元「太離譜」，企業界都知道魏家出手不大方、甚至吝嗇，魏應充在彰化地院談交保時，和法官討價還價，就是從兩億元開始喊起；魏家要成立食安基金，起初也只想出兩億元。
張榮豐說，他受過嚴格情報訓練，從情報邏輯研判，魏家即使出再大的事，願意出錢的上限就是兩億元，十億元太離譜；但基於禮貌，不便說周的情報有誤，所以只回答「魏家行情就是兩億」。兩人當時的對話很快，未深談。
