女房客使出「洗美鈔」老梗，詐騙退休校長380萬。示意圖。（法新社檔案照）
〔記者陳慰慈／新北報導〕一名阮姓女子誆稱有集團要來台投資1000萬美金，為躲避海關查緝，及為了要把錢帶進來，需繳交手續費、藥劑費用、機票費等為由，向80歲的溫姓退休校長詐財380萬元，事後才發現是騙局一場，退休老本都沒了，新北地院今判阮女需償還溫男380萬元，可上訴。
判決指出，阮女是溫男的房客，去年2月帶王姓男子一起拜訪溫男，聲稱在美國有1000萬美金要帶回台灣，但需繳交64萬元手續費，請溫男先幫忙代墊，一週後將加倍奉酬，為取信於溫男，王男不但向溫男解釋阮女所提出的英文信件內容，並出示名片宣稱他是中華電信派駐總統府的電信工程師，亦有參與籌款，溫男因此匯款64萬元給阮女。
未料阮女食髓知味，去年4月4日又登門找溫男，宣稱美金1000萬元現金需花300萬元購買特殊塗料，把美金隱形後，才能把1000萬美金帶進台灣，王男則在旁附和，溫男因此又匯款300萬元給阮女，12天後，阮女又謊稱帶錢的外交官沒錢買機票需16萬元，溫男又再次如數交付，阮女前後自溫男處拿到380萬元後就避不見面，阮女匯至國外的所有款項，均遭詐騙集團迅速提領一空，直到溫男兒子得知此事，才發現老爸被騙，憤而提告。
阮女到案後辯稱，確實有1000萬美金這件事，但是否運進台灣，尚未作最後決定，她是向溫男借款300萬元購買泡沫式藥劑，因大額現金在運送過程中會有註記，需以該特殊藥劑洗去，有以色列開出的完稅證明可證明並非洗錢。與溫男間是單純借貸關係，只是到期未償還，否認犯行。王男則表示自己也被阮女詐騙330萬元，否認自稱中華電信派駐總統府電信工程師，亦未向溫男證實確有購買藥水需要。
法官認為阮女未能舉證證明運送美金1000萬元來台之事屬實及有支出手續費、藥劑費用、機票費用的必要性，另溫男未能舉證證明王男有就1000萬美金來台之事，與阮女共同說服他出資，有參與或教唆、幫助阮女詐欺之舉，因此今判阮女須償還溫男380萬元，王男不需負連帶責任。
