〔記者楊國文、林俊宏、劉志原、項程鎮／台北報導〕台北地院昨再度提訊前總統陳水扁審理涉及洗錢等案，扁聲請傳喚前總統李登輝、前副總統連戰等四十人，並替自己和呂秀蓮抱不平，暗指他們被查辦，「李、連都沒事」；尤其要求傳喚馬英九總統、特偵組檢察官越方如兩人，引爆檢辯口舌爭辯，出現律師嗆檢「檢方不是馬英九代理人」，檢回嗆「扁、律師以政治思考，無聊、更屬無稽」場面。
合議庭評議認為，除李、連、馬、越及前國安局長蔡朝明五人，事證不明確或無調查必要駁回外，共准予傳喚蘇貞昌等卅三人，及檢方聲請傳喚的吳淑珍之母吳王霞共三十四人；至於傳喚兩名秘密證人調查秘密外交案，則須另以保密方式具狀述明原因提出聲請。
合議庭並排訂龍潭案首波傳喚辜仲諒等八名證人，將於三月廿六日起登場；但三週傳八證人，扁頗有微詞，希望速審速結。扁昨三度主張要「促進訴訟」，加開庭期，甚至一天傳八名證人也可以，與珍庭訊主張相同。
扁昨又爆料，前查黑中心檢察官陳瑞仁訊問李登輝，李還請陳吃飯，扁質疑：「李是被告，陳瑞仁是檢察官，竟接受證人宴請，是很奇怪的事。」
對此，已調至司法官訓練所的陳瑞仁承認確實和李登輝吃飯，但飯局中未談到案情，李的談話也很中性，在場還有李曾文惠及檢察事務官共四人，陳瑞仁表示尊重被告訴訟防禦和辯護權。
對扁及律師大張旗鼓傳喚證人，檢方則認為李、連、馬、蘇貞昌等十六人均與本案無關，無傳喚必要，尤其對傳馬英九、越方如表達不滿，林達檢察官表示，傳馬是「缺乏前提、找錯對象」，有何實益？又為何獨挑馬一人？至於傳喚越方如及調閱其出入境資料，「根本無必要」。
至於傳喚珍媽吳王霞，檢方認為，珍媽被借帳戶匯錢海外，扁早就知情，但扁認為，珍媽身體不好，沒有必要傳喚，合議庭裁准後，律師認為，這是檢方「法庭目的上操作，為難扁家人」。
