〔記者劉志原／台北報導〕台北地院審理開發金前總經理辜仲?涉嫌掏空開發金案有意外發現，辜涉嫌與巨業匯豐、花託群益及日盛證貸等三家疑似假外資，違法操縱金鼎證股價獲利近四億，法官昨當庭擴張此犯罪事實並增列一條可判七年以上的操縱股價罪，法院為查明資金來源，將請金管會、調查局洗錢防制中心及國際艾格蒙組織協助。
檢方指出，法官主動擴張犯罪事實，顯見法官心證對被告極不利，辜遭重判的機率極大；法官則表示，是否判辜有罪，仍待審理，法院為讓被告有時間準備，訂十二月十四日再開庭。
辜仲?對遭擴張犯罪事實，表情嚴肅，不發一語離開法院，他透過律師表示，身為開發金股東，不可能傷害公司，遭擴張追加部分，律師團主張都是傳聞證據及媒體報導，絕非事實；辜在庭上則否認犯罪。
辜仲?等十一人，四月間因涉低價買進金鼎證股票，再高價賣回開發金，讓開發金損失一．四億餘元，被依觸犯金控法背信罪、證交法等起訴；北院審理期間，檢方另認辜併購金鼎證股權時，涉違法收購股票，本月廿一日追加起訴他另涉違反證交法。合議庭庭長陳興邦、受命法官唐于智近日從卷證中，再發現全案疑與假外資有關。
法院卷證顯示，九十四年六月間，金管會核准開發金收購金鼎證股票，開發金遲未收購，市場上卻出現花託群益等三外資，先後以九至十元價格收購金鼎證股票，直到同年十二月間，開發金才以十一至十四元向三外資收購，外資藉此套利，但開發金股東權益已受損。
法官認為，因檢方卷證及檢舉資料顯示，三外資負責人疑為中信集團員工的女友或開發金相關人士，有必要追查三外資是否與辜仲?有關，至於這三家公司是否為假外資，也將進一步調查。
