〔記者朱俊彥／台中報導〕男子鄭慶偉涉嫌充當跨海詐騙集團在台車手首腦，昨被警方循線查獲，警方調查，鄭嫌率數名車手提領贓款，從中抽佣獲取暴利，短短8個月內至少進帳上千萬元，平日出入以進口名車代步，還包養高級酒店小姐。
台中市警三分局昨日凌晨北上台北市，在信義區基隆路一處民宅內，逮捕涉嫌充當跨海詐騙集團車手首腦的鄭慶偉（35歲），並起出大批人頭帳戶、帳冊及手機等犯罪工具。
警方調查，此一跨海詐騙集團分工精細，透過佯稱中獎等方式，向不特定民眾撥打詐騙電話，被害民眾匯入款項後，鄭嫌則負責找提領贓款的車手，得手後鄭嫌以手機通知中國共犯，領出的贓款則在遊覽車或貨車上，扣除佣金交付詐騙集團在台的內應。
警方清查鄭嫌帳冊，發現自去年4月至12月間，鄭嫌已透過旗下的「阿經」、「阿源」等多名車手，提領近1億3000萬元的贓款，扣除1成的佣金，其餘均以地下匯兌方式轉到中國。
警方估計，鄭嫌從詐騙集團分得的1成佣金，扣除車手及收購人頭帳戶的洪姓共犯分得其中的2成佣金，在短短8個月內進帳近千萬元，也讓無業的鄭嫌出入均以數百萬元的賓士轎車代步，每個月還有能力花十多萬元包養北部知名酒店當紅小姐。
警方訊後除依違反洗錢防制法、詐欺等罪嫌將鄭嫌移送法辦外，並全力追查其他在逃共犯。
