北檢擬由檢察官進駐兆豐銀，當場召開臨時偵查庭。（資料照，記者黃耀徵攝）
〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀行紐約分行涉洗錢案，近日已約詢前後任董座蔡友才、徐光曦等人，為加速案件偵辦進度，也避免外界質疑兆豐銀有串證、滅證之嫌，北檢規劃擬由承辦檢察官親自進駐兆豐銀，當場召開臨時偵查庭，除了可迅速調閱資料，也能立即找到兆豐銀高層或承辦人詢問，加快偵辦速度。
北檢表示，由於此案須傳喚大批兆豐銀主管、高層及承辦人員，如以正常傳喚方式，寄發傳票逐一約訊，恐將曠日廢時，因此初步決定由2名主任檢察官、2名檢察官組成專案小組，親自進駐兆豐銀，除能直接訊問相關人，也能立即調閱資料、比對證人說詞，避免串證、滅證可能，也能減少公文往返與傳票寄送流程。
兆豐銀紐約分行因違反美方銀行保密法及反洗錢法案，日前遭約州金融服務管理署（NYDFS）重罰1.8億美金（約新台幣57億元）。北檢在高檢署指示下，分案調查全案是否涉及洗錢、違反金控法、銀行法。
檢方為釐清案情，自本月23起陸續傳喚兆豐銀前後任董事長蔡友才、徐光曦，訊後將蔡轉為偵字案被告請回，並將他限制住居、出境、出海及小三通，徐則獲請回；24日則傳喚已請辭的兆豐銀前總經理吳漢卿作證；昨繼續以證人身分傳喚兆豐副總經理梁美琪、法遵會主管陳天祿、企劃處處長莊瑞中3人。
