〔記者蔡亞樺、王文萱／台北報導〕台北市長候選人辯論會前晚結束，柯文哲母親何瑞英昨出席柯的客家女性後援會活動時，稱讚柯「不說嚎肖話（台語指誇大、說謊之意）」，也替兒子抱屈，辯論會一直被攻擊MG149帳戶是貪污、洗錢，還被栽贓活體器官移植，柯媽說：「沒有的事一直講，不希望再辯論。」
▲無黨籍台北市長候選人柯文哲（圖中）昨出席客家女性後援會成立大會，會後與民眾合照，母親何瑞英（最前排左二）也入鏡。（柯文哲辦公室提供）
柯文哲昨向中華花藝基金會插花老師致意後，受訪時對於辯論表現說，「我每次都說『只有更好，沒有最好』」，接下來就繼續努力、繼續往前跑。
「柯媽」何瑞英則說，辯論一直想用負面話題把柯文哲壓下去，一直講MG149有貪污、有洗錢，很沒必要，「嘸就是嘸，追到天邊海角還是嘸」，而且柯不是移植器官的人，他是心臟科、葉克膜的專家，為什麼要一直講他，再講也沒意義，因此她不贊成再辯論。
媒體詢問是否覺得對方講話「嚎肖」？何說「對啊」，沒有的事還「一直講、一直講、一直講。」連勝文辯論時帶著太太蔡依珊一起出席，柯媽說，「水某（美妻）沒要緊啦，我媳婦年輕的時候也這麼水（美），差二十歲捏」，她也大讚陳佩琪漂亮又會工作與家務。

柯文哲父親柯承發則說，辯論會不是講話好就好，有那個心為台灣、為台北市做事，這樣就好，「連勝文也不錯啦，大家為台灣來努力就好了。」
連勝文「下戰帖」要進行第二場辯論會，柯回應，交由競選總幹事姚立明處理，接下來有兩場電視公辦政見發表會，不知道還有沒有空間，「我是都隨便啦！」
對於選舉結果，柯坦言，不到最後一刻不知道，「坦白講，對方優勢是在最後一、兩個星期才會顯現」，包括動員和資源。媒體問是否相信連稱當選後家人不會干政，柯笑說：「他們不會干政，只會從政。」
