針對兆豐案，周玉蔻昨天在臉書上爆料，指香港分行才是洗錢嫌疑嚴重的。（資料照，記者黃耀徵攝）
〔即時新聞／綜合報導〕立法院財政委員會今天針對兆豐案召開秘密閉門會議，不過名嘴周玉蔻昨天在臉書上爆料，指閉門會議中兆豐揭露資訊只是冰山一角，並指香港分行洗錢嫌疑嚴重。
周玉蔻昨天在臉書" target="_blank">https://www.facebook.com/YuhKowChou.fans/posts/1667968226850639上針對兆豐案爆料，指出今天兆豐要向立委揭露的資訊，只是冰山小小的一角。周玉蔻還點名兆豐多家海外分行都有問題，並特別點名香港分行涉及洗錢嫌疑嚴重。
對於周玉蔻爆料，根據《經濟日報》報導，兆豐僅低調表示，「查帳中、無法評論」，目前海外分行都在主管機關年度查帳作業中，並沒有金檢資料，對於周玉蔻的說法，只是她個人臆測。
另外昨天《經濟日報》報導，有不具名立委表示，今天財政委員會的閉門會議將鎖定在「帳戶內有無華人名字」與「有無大筆金額」兩重點，周玉蔻也在臉書" target="_blank">https://www.facebook.com/YuhKowChou.fans/posts/1668005123513616上質疑，這是想在事前放風聲，放話說要查這兩個重點，到時候查不出所以然就想結案。
