中國當局從週一（4日）上午便忙著刪除網帖（發文），至昨晚為止，至少近500則發文被刪除。（圖擷取自「BBC中文網」）
〔即時新聞／綜合報導〕「巴拿馬報告」點名中國國家主席習近平、中共中央政治局常委劉雲山等權貴親屬，涉嫌在海外隱匿財產、洗錢，消息曝光後，中國當局全面封鎖媒體報導，並禁止網友在社交網站新浪微博、通訊軟體微信（WeChat）上討論相關細節，外媒報導，中國當局從週一（4日）上午便忙著刪除網帖（發文），至昨晚為止，至少近500則發文被刪除。
中國國家主席習近平（右）姐夫鄧家貴被點名涉及洗錢醜聞。（路透）
習近平的姐夫鄧家貴。（圖擷取自網路）
「BBC中文網」報導，「巴拿馬報告」（Panama Papers）披露，巴拿馬「莫薩克馮賽卡集團」（Mossack Fonseca）透過設立空殼公司，為全球上百名知名政治人物、體育明星及犯罪組織避稅與洗錢，遭踢爆的對象包括俄羅斯總統普廷親信、冰島總理岡勞森、阿根廷總統馬克里及喬治亞前總理艾萬尼斯維利等人。
「巴拿馬報告」點名中國7名現任及前任領導人的家族利用國際避稅天堂的離岸交易洗錢，包括中國國家主席習近平、前總理李鵬、中共中央政治局常委張高麗和劉雲山的家族成員。「巴拿馬報告」顯示，習近平姐夫鄧家貴在2009年買下兩家空殻公司，當時習近平正在中國政壇崛起，外界並不知道這兩家空殻公司的用途，但是2012年，這兩家公司停止營運，當時習近平被提名接任中國共產黨總書記、中國國家主席。
中國官方媒體全面封殺相關消息，週一（4日），許多網友在新浪微博、微信上討論此話題，分享相關報導的翻譯與報導內容，其中包括鄧家貴的介紹。相關「關鍵詞」一旦建立後，迅速在網路瘋傳，不過，中國官方拚命刪除「網帖」，截至目前為止，至少有481則發文被刪除。
在微博用「洗錢」、「鄧家貴」、「巴拿馬」等字串進行搜尋，均被限制搜尋，「巴拿馬報告」相關新聞也僅出現其他國家領導人的洗錢醜聞，對中國領導人則是隻字未提。
