南區國稅局官員表示，境內居住者從事一般經濟活動獲得收益，縱使該交易活動違法，或違反公序良俗，甚至是犯罪所得，只要未經法院宣告沒入，基於量能課稅原則，均應依法課徵所得稅。（本報資料照）
〔記者邱柏勝／台北報導〕賭博屬違法行為，而靠賭博賺到的錢，假如沒被沒收，同樣得繳所得稅！南區國稅局表示，日前查獲轄內一位民眾，將賭博賺來的200萬元存入銀行，不僅需補繳個人綜合所得稅，還遭處以所漏稅額0.4倍罰鍰。
南區國稅局官員表示，境內居住者從事一般經濟活動獲得收益，縱使該交易活動違法，或違反公序良俗，甚至是犯罪所得，只要未經法院宣告沒入，基於量能課稅原則，均應依法課徵所得稅。
官員說，轄內有位民眾日前興沖沖地帶著200多萬元現金到銀行存款，但因金額數目太大，銀行員依規定通報洗錢防制主管機關。稅官查核後發現，該民眾工作年收入不高，且當年度並無房地產交易收入，進一步追問後，該民眾才坦言是當六合彩組頭所賺的賭博收入。
國稅局也發現，雖然賭博屬非法行為，但該民眾賭博收入並未遭法院宣告沒入，因此必須併入個人年度綜合所得課稅；該民眾並未申報該筆賭博收入，不僅需補繳綜合所得稅，還遭國稅局處以所漏稅額0.4倍罰鍰。
國稅局官員呼籲，納稅義務人所得來源，無論是否合乎法律規定，有所得即應主動誠實申報，否則一經查獲漏報所得者，將依法補稅，而漏報之所得及稅額達一定金額以上，還會被處以罰緩。
