〔記者江志雄／羅東報導〕身價不菲的台灣國蘭，被許多中國貪官當成洗錢工具？
稀有品系的台灣國蘭，拜物稀為貴之賜，動輒要價數百萬元，近幾年來，不少台商到對岸經營蘭花生意，中國也興起賞蘭風氣，有些中國高官喜愛台灣國蘭，看似怡情養性，其實內情大有文章。
國內蘭花業界最近盛傳，中國高官要求台商饋贈名貴的台灣國蘭，得手後私下轉賣，從中牟取暴利，把國蘭視為索賄的洗錢管道，宜蘭縣國蘭協會理事長高峰岳昨天說，確實聽過這類傳聞，由於養蘭業界言之鑿鑿，可信度很高。
根據知情人士轉述，某家境富裕的台商，在中國涉案入獄後，被送進重刑牢房，因無法忍受獄中惡劣的生活環境，透過管道向獄方說項，希望調派當雜役，監獄高層要求贈送特定品系的台灣國蘭，作為交換條件，家屬託人代為饋贈，台商不久便調到比較輕鬆的單位服刑。
這處中國監獄主事者，收受台灣國蘭後轉賣出去，間接獲得一筆鉅額收入，有些中國高官有樣學樣，藉此賺外快，台灣國蘭在中國官場形成搶手「伴手禮」。
知情人士表示，中國當局雖然也在肅貪，官場貪污並未因此消失，反倒走入地下化，饋贈有價證券、黃金珠寶等貴重禮品，容易留下證據，換來牢獄之災，改用台灣國蘭變賣收賄，一方面避人耳目，即使東窗事發，也可辯稱是單純見面禮，相對較有轉圜的空間。
另外，部分台商為了討好中國官員，常以台灣國蘭作為見面禮，據說贈送稀有珍貴蘭花，比送大鈔有用，更能在中國官場打通關節。
蘭陽牡丹 1株值千萬

國蘭在中國和台灣都有，姿態優雅脫俗，千年來都是騷人墨客筆下常見的題材，部份國蘭在春節前開花，被統稱報歲蘭，也是春節傳統應景花卉。
雖然蘭嶼也有原生蝴蝶蘭，一般仍將蝴蝶蘭、拖鞋蘭、石斛蘭等都分類為洋蘭，雖然花色鮮豔，但只有少數培育不易的品種才有驚人的行情。
目前台灣培育的國蘭除了供應國內市場，也有外銷，對岸是重要的出口國。
高峰岳說，「蘭陽牡丹」的特色是花中帶花，花色鮮豔，花味濃香，葉形優雅，國內養蘭專家赴海外考察，各國尚未發現這類品種，宜蘭縣國蘭協會日前賣出一盆「蘭陽牡丹」，由台灣中部養蘭戶李信志、黃品亭、吳權治3人集資600萬元購得。
高峰岳說，宜蘭縣內另有2株黃金色系的「蘭陽牡丹」，曾經有人出價八位數字，但花主不忍割愛，消息傳出後，成為業界熱門的話題。
骨董字畫 行賄藝路通

海峽兩岸洗錢手法五花八門，貪官污吏收賄管道花招百出，為免被相關單位查獲行賄和收賄事實，透過骨董、玉器、名畫、盆栽、雞血石甚至佛像洗錢換錢的現象十分普遍。
香港廉政公署剛成立時，追查政府官員和警界貪污內幕，意外發現這些收賄的公務人員，經常會接獲檀香木雕成的「佛像」，起初百思不得其解，但因手中有佛像者，不久就會進入特定場所，等步出場所時佛像已不見蹤影，廉政公署幹員才恍然大悟，原來佛像竟成為收賄洗錢再換成現金的「道具」，一舉破獲此一犯罪結構。
理論上，送錢是最直接和最受歡迎的行賄物，但因雙方在交款過程風險太高，而所從事的賄賂事件必須隱密，無法由第三者代勞，於是便興起以「物品」來取代的方案。
通常字畫和骨董是最容易洗錢的工具，有些古人或當代名家的字畫是藝術品，贈送時未必一定能和行賄畫上等號，但是事後卻可透過特定管道脫手，通常會利用炒作特定人士畫作方式，使手中的名人字畫以天價售出，達到不著痕跡收賄的目的。
至於骨董，因價值從無價值到「無價」天差地遠，更成為海峽兩岸有心人士相當喜愛利用的洗錢管道，最有名的案例，便是廿幾年前台北市一位政商關係良好的商人，透過秘密管道，以一般藝術品名義，將一件中國佛像骨董國寶運往台灣，再送給政界某重量級政治人物，這一起國寶外流案還曾一度驚動中南海高幹。
至於一度被大加炒作的雞血石，或是有行無市的玉器，甚至蘭花盆栽等名貴植物，都曾被運用做為洗錢的工具，由於蒐證不易，且可長期存放後再「兌現」，成為行賄的最佳道具。

七里香造景 貪官賣政府

別名月橘的七里香，因花期強烈的香氣傳得很遠而得名，七里香並非珍貴稀有植物，但生長在恆春半島的七里香，長年有落山風吹拂「塑形」，樹形蒼勁，很受中國高幹和富貴人家喜愛，當作庭園造景，因而成為山老鼠盜採熱門樹種，紛紛銷贓到對岸。
表面上，七里香在中國極受歡迎，暗地裡，七里香卻為兩岸洗錢管道提供掩護，警方多次破獲七里香盜採案，從山老鼠口中得知，原來盜採的七里香都打算銷贓到中國，讓中國貪官洗錢。

台灣國蘭賞花園

蘭陽牡丹：目前國蘭品種中人氣最旺，研發到量產僅短短6年，卻因數量稀少，價格居高不下，每芽高達50萬元，特色在於花瓣形狀和牡丹相似，花期4個月，是國蘭中花期最長的一種。
奇異水晶：是國蘭「水晶系列」的一種，花瓣與一般國蘭無異，葉緣尾端卻呈透明狀，每芽目前約2000元，花期2個月。
達摩系列：早期在國蘭中身價相當高，每芽要價2、3千萬元，目前也還要數萬元，特色是葉片長僅4至5吋，只有一般國蘭的一半。
太平洋：在所有國蘭品種當中價格相對較低，每芽約50元，葉緣末端捲起，狀似鳥嘴，是熱門觀賞花卉之一。
（圖文：記者郭顏慧）
