行政院院會昨通過「銀行法」修正草案，金管會表示，草案納入俗稱「寶佳條款」的競業禁止條款。圖為寶佳潭美總部。 （記者徐義平攝）
〔記者陳鈺馥／台北報導〕為發揮金融監理效能，行政院院會昨通過「銀行法」修正草案，對於銀行違規情節重大，包括違規發行股票、違規募集共同信託基金等，罰鍰從現行最高1000萬元大幅調高至5000萬元。


金管會表示，這次修法重點也納入俗稱「寶佳條款」的競業禁止條款，要求銀行負責人遵守競業禁止的基本盡職條件，並增列主管機關得就利益衝突事項，訂定相關規範。而且同一個人或同一關係人持股合計，不能同時投資2家以上銀行且出任董監，違反者可能當選無效或被拔掉董事資格。
金管會副主委張傳章說明，銀行董監關係人，若同時擔任其他董監，會被推定為兼職，須向金管會說明是否有利益衝突；如經認定利益衝突，須限期處理，若無正當理由不處理，將被解任。
金管會強調，為有效導正銀行的違規行為，主管機關可以運用各種監理措施，例如限制投資、命令限期裁撤分支機構等處分措施，督促銀行改善，以提升金融監理效能，有效導正銀行違規行為。
這次修法也大幅調高罰鍰，銀行違規情節重大最高可處5000萬元罰鍰。金管會表示，若有「違規發行股票、違規募集共同信託基金、銀行及其分支機構未完成設立程序就開始營業，或銀行未建立內稽與內控機制」等，皆屬於違規情節重大範圍。
另外，這次修法增訂違反信用卡業務相關管理辦法的處罰，及明定經營信用卡業務機構得為受罰對象。金管會銀行局副局長王立群表示，國內信用卡多由銀行發行，僅JCB、永旺等少數業者非屬銀行業卻經營信用卡，過去這是法令漏網之魚，這次修法全部納管。
為強化防制洗錢國際合作，金管會也參酌「巴塞爾有效銀行監理核心原則」，明定主管機關從事國際監理合作的法律依據，規定政府得與外國政府、機構或國際組織簽訂合作條約、協議等，可供必要資訊給外國政府、機構或國際組織。

