〔即時新聞／綜合報導〕國民黨總統候選人朱立倫27日出席大選辯論會，聲稱自己因為聽到一位淡水阿嬤勸進才決意參選，讓民眾紛紛覺得太「唬爛」，在網路上被大肆嘲諷。曾為補教名師、現為爾灣加州大學博士生的律師沈伯洋，28日凌晨也在臉書發文，稱「阿嬤說」讓他聯想到了以前一件更扯的故事。
陳幸妤曾被名嘴誹謗洗錢。最後名嘴卻用比朱立倫「阿嬤說」更扯的說法脫罪。（資料照，記者洪瑞琴翻攝）
前補教名師、律師沈伯洋指出，他聽過比朱立倫「阿嬤說」更扯的說法。（圖擷取自沈伯洋臉書）
沈伯洋指出，前總統陳水扁在被控涉貪時，一個名嘴在電視上不斷攻擊陳水扁女兒陳幸妤在國外洗錢，挨告誹謗。沒有想到，名嘴在出庭時辯稱自己有證據，那就是「他的朋友在台中火車站門口遇到兩個路人‬，這兩位路人說在紐約看到陳幸妤在開戶。」結果竟真的以這樣的證詞獲判無罪。
沈伯洋諷刺地寫，「所以我說，這種『傾聽人民聲音』的說法早就經過法院認證了。從淡水到台中火車站到紐約，人民的聲音都嘛聽得一清二楚。你以為路邊的阿罵只是競選用的嗎？錯了，他們以後在法院還可以常常上場救援呢！啊忘了說，被告律師叫做羅瑩雪。」
沈伯洋此篇貼文一出，立刻引發瘋傳。網友紛紛留言表示，「神扯」、「爛死。低級。」「什麼跟什麼...這樣可以當法官。」
