〔記者林慶川、黃敦硯、王述宏／台北報導〕中國人在台搶銀樓，得手後竟自首「逾期居留」，隨即被安排搭機遣返，回到中國享受他的犯罪所得。
今年1月14日，台北市「金輝珠寶銀樓」被3名歹徒搶走近千萬元金飾，檢警事後追查才發現，搶嫌之一中國籍男子高揚桂（23歲），犯案後竟跑到移民署自首「逾期居留」，要求將他遣返，而且果然如願。
台灣籍籍搶匪羅凱逃到中國昆明買賣玉石。（資料照）
台北市「金輝銀樓」今年1月間遭搶。（記者王述宏攝）

台灣籍籍搶匪潘文成逃到中國昆明買賣玉石。（資料照）
更令檢警覺得不可思議的是，另2名台籍嫌犯潘文成（50歲）、羅凱（26歲）也已逃到中國，目前在雲南省昆明市從事玉石買賣；刑事警察局已於月前去函要求中國公安代為查緝，希望儘快將一干嫌犯緝捕回台。
警方在全案中只逮到幫助嫌犯匯款的「小咖」趙鵬慶，北檢昨依違反洗錢防制法將趙起訴。
警方指出，去年1月14日，3名歹徒至台北市萬華區西園路「金輝珠寶銀樓」佯裝購買金飾，其中一嫌拿出球棒將老闆娘打昏，搜刮店內價值約900萬元、總重248兩的金飾共739件。
3嫌臨走時取走銀樓監視器主機，警方花了一番工夫過濾路口監視器，好不容易查出他們作案前一天以真實身分投宿台北縣中和市某賓館。警方因此掌握搶嫌身分為台灣男子潘文成、羅凱及中國籍男子高揚桂，但3人均已出境。
起訴書指出，案發當天，3人找來趙鵬慶協助租車和銷贓，高分得35萬元後，由趙協助將其中30萬元匯回中國，高於2月3日向基隆專勤隊自首，同月24日被遣返中國。
羅凱於1月16日由桃園機場搭機至澳門轉往中國，主嫌潘文成與趙鵬慶則在同日由台中搭機至金門，再由小三通逃至中國，趙以為沒人知道他涉案，不久後返台被捕。
警方是在監聽高某在台劉姓女友時，監控到高曾向女友抱怨分贓太少，也由此得知他向專勤隊自首，巧妙逃回中國。
