〔記者王俊忠／台南報導〕台南市一名拾荒婦7日遭詐騙集團騙走170萬元，歹徒8日故技重施，好在拾荒婦的弱智兒子即時提醒，老婦詢問警方驚覺受騙，與警方合作，設下陷阱準備「甕中捉鱉」，才逮獲葉姓、黃姓兩名車手，拾荒婦慶幸地說「兒子一番話，讓她保住98萬元辛苦錢！」
家住台南市東區的57歲拾荒婦，從事拾荒、資源回收約30年，7日接獲自稱台北地檢署檢察官電話，對方稱「帳戶被利用犯罪洗錢，帳戶存款須交給檢方監管，確保安全」，拾荒婦信以為真，在7日上、下午，先後到銀行領出60萬與110萬現款，交給2名少年車手。



拾荒婦經兒子提醒，8日上午跑到南市一分局府東派出所詢問「這樣是不是會被騙？」員警一聽婦人敘述案情，直覺是被騙了，隨即安撫婦人情緒，冷靜配合警方辦案，以利設局讓取款車手落網。
府東所長姚宏昇與副所長王金城率同仁組專案小組，請銀行人員交付一大捆「假鈔」給婦人，葉姓、黃姓少年車手與婦人聯絡多次，最後選在東寧路一處涼亭交款，8日上午天冷雨大，員警不畏風雨辛苦跟監。



婦人除控告2少年詐欺，同時附帶民事訴訟要向對方求償這筆錢。警方強調會全力協助婦人求償。
而這幫車手的犯行還不止一樁，據了解，一分局府東派出所偵破此案後，有一名在歸仁區從事拾荒的近6旬婦人，也被騙走363萬元，在指認出取款車手是葉姓少年後，這名拾荒婦氣到痛哭失聲；警方說，令人髮指的是，婦人沒錢，詐騙集團竟要婦人做二胎房貸、交出貸款，讓婦人迄今仍身背200多萬元債務。
