馬來西亞首都吉隆坡的警察總部昨晚發生大火，由於起火點在刑事調查科，有網友擔心，可能是有心人士欲將首相納吉涉貪資料銷毀，不過警總表示並無此事。（圖擷取自YouTube）
〔即時新聞／綜合報導〕位於馬來西亞首都的武吉阿曼警察總部，昨天（29日）晚間突然起火，大火由9、10樓一路蔓延上下10多層，警消接獲報案後，於半個小時內將火勢控制住，所幸並無人員傷亡，不過由於起火點為刑事調查科，有網友擔心，大火已將馬國首相納吉（Najib Razak）涉貪7億美元的調查資料燒毀，不過警總堅決否認此事。
馬來西亞首相納吉涉嫌貪汙7億美元，正在接受警方調查。（REUTERS）
根據《海峽時報》報導，昨天晚間約7點20左右，吉隆坡消防局接獲報案，表示武吉阿曼警察總部大樓9樓和10樓發生火警，消防人員到場後，火勢已瀰漫10多層樓，所幸經過約半小時的搶救，火勢在7點47分被控制住，並無人員傷亡。
而對於警察總部為何會突然起火，網路上也眾說紛紜，有網友猜測，這起火警可能與首相納吉2009年成立「一馬發展公司（1MDB）」涉及洗錢的案件有關，並表示擔心相關蒐查的案件已被有心人士燒毀，不過警總出面闢謠，表示燒毀的都是不重要的文件。
馬國首相納吉本月初被指出，其私人帳戶中，先後共有5次、總計7億美元的匯款，分別來自政府部門和銀行等機構，並且上述機構都與其創立的一馬發展公司有關係，警方介入調查後，納吉否認利用國家資金謀取私利，但他並未澄清是否收到這些資金。



