〔記者劉志原／台北報導〕扁案有重大發展，吳淑珍坦承兩戶寶徠住所是她找人頭購買，六千萬付現、八千萬貸款，並不是租的，檢方認為人頭屋主應為前高興昌公司監察人呂和霖，昨傳她作證，但她滯美未到案，昨另約談她的弟弟、高興昌董事長呂泰榮及高雄漢來飯店創辦人侯西峰，以釐清資金來源，訊後均請回。
檢方指出，外界都一直以為寶徠花園廣場是扁家租的，但二月十三日，特偵組第四度就訊吳淑珍，談到寶徠時，她說「厝是我買的」，讓檢察官嚇了一跳。
檢方說，呂泰榮及侯西峰都屬於高雄漢來幫成員，懷疑珍透過呂、侯等人，籌得資金再以呂和霖名義購買，檢方表示，吳淑珍疑以買屋洗錢，正追查購屋款六千萬的來源及每月貸款四十三萬餘元由誰支付。
檢方懷疑吳淑珍利用賄款購屋，但也不排除扁珍是循「林文淵模式」，由呂和霖等人自行籌款替扁珍購屋，至於呂泰榮及侯西峰昨天的供詞，特偵組不願透露，但強調找兩人作證，是查洗錢。
至於吳淑珍是否與呂和霖訂有租約？是否以租金名義核銷卸任總統禮遇金五十萬元？檢方表示，初步調查發現，陳水扁的確是將禮遇金用來付房租，但應非支付寶徠的房租，而是支付扁辦租金，但仍會進一步詳查有無不法。
檢方指出，扁卸任後已非公務員，若以寶徠租金名義核銷禮遇金，恐將涉詐欺罪，最重可判五年。
陳水扁和女兒陳幸妤分別住的台北市寶徠花園廣場十七樓與十一樓，據悉，屋子所有權人是高興昌董事長呂泰榮的胞姊呂和霖。
特偵組去年八月曾傳呂和霖作證，但她收到傳票後立即赴美，至今未歸，至於是否將她改列洗錢案被告並通緝，特偵組說，若有具體事證，才會將她改列被告，希望她早日到案說明。
據了解，呂和霖在九十五年寶徠預售時訂兩戶，價格一億四千餘萬，陸續付六千萬屋款，其餘八千萬，則是向銀行貸款，若以廿年期限，每月約需付貸款約四十三萬。
昨特偵組另針對二次金改案，傳喚前金管會主委龔照勝、前委員林忠正、前銀行局長曾國烈三人作證，了解二次金改決策過程，訊後均請回。
