〔記者項程鎮／台北報導〕台北地方法院審理拉法葉艦案，出現重大轉折，汪傳浦的委任律師張迺良昨當庭提出瑞士檢察總署公函，指瑞士已於去年十二月二十七日裁決汪傳浦及其家人未涉洗錢、詐欺等案（等同我不起訴處分）；法界人士認為瑞士檢方的裁決，將嚴重衝擊我國能否要回汪家存在瑞士等國約五億美元（約合新台幣一百六十七億元）拉案佣金。
汪傳浦律師張迺良昨提出瑞士檢察總署裁決汪傳浦及家人未涉洗錢的公函，恐將衝擊我國追討汪家拉案佣金的行動。（記者林俊宏攝）
拉法葉艦案大事紀
另，由於汪傳浦等人一直未出庭應訊，審判長劉芳慈近日將對王傳浦、汪妻葉秀貞、及四個兒女汪家興、汪家勇、汪家明、汪君玲等發布通緝；北院昨傳訊汪傳浦及其家人和其他被告共八人，只有郭力恆、郭問天兄弟出庭，下次開庭時間為二月二十三日。
根據張迺良昨呈交合議庭和檢察官的瑞士檢方裁決內容，指出瑞士前聯邦調查法官Paul Perraudin已在去年九月廿二日，對汪傳浦及家人涉案提出結案報告，因此瑞士檢察總署據以作出不起訴處分，調查費用由瑞士負擔，並將結果分別通知台灣官方及汪家律師。
對此，高檢署拉法葉艦案特調小組檢察官蔡秋明持保留態度，他認為還是有機會追回相關款項，蔡說，不會委請瑞士的律師向瑞士檢方聲明異議，理由是這樣意義不大，因為瑞士的裁決只是從程序上判斷，認為我方才是最佳的管轄法院，並非實質認定汪家人未涉案，未來會把上述見解告訴合議庭。蔡秋明說，瑞士認為台灣已起訴汪傳浦等人，加上汪所在的英國，未提供汪具體涉案資料，才使瑞士檢方無法辦案，蔡說他對本案持平常心，也對法院判決有信心，我方還是有機會透過司法互助管道向瑞士要回相關款項。
針對外界質疑汪傳浦為何收取拉法葉艦案高額佣金，張迺良當庭轉述汪傳浦的說法，汪表示他為促成台法間軍購，花了很多時間和財力，向法國強調可因此解決數萬名造船工人失業問題，法方為感謝汪的幫忙，才給他佣金。被問到行賄台灣軍方的問題，張迺良表示自己曾到英國見汪傳浦，汪否認給我方軍官佣金，這從汪被各國查扣銀行存款前，相關帳戶金額都未變動，就可證明他未行賄。
汪還向律師抱怨檢方向盧森堡、列支敦士登、開曼群島等地發函要求查扣其銀行帳戶，還把其家人牽扯進本案；汪透過律師強調：「真金不怕火煉」，如能查到來路不明的錢，願捐給發現弊端者。
