〔記者張瑞楨／台中報導〕在郵局任職的翁姓男子，與居住中國的妻舅林男合作經營地下匯兌，短短2年半時間，金額超過1億元，在台灣的廠商，只要把新台幣交給翁男，就能在中國向林男拿到人民幣，金錢不需要進出中國與台灣，反之亦然，台中地檢署認為2人違反銀行法，「非銀行不得經營或辦理國內外匯兌業務」，今天依銀行法將2人提起公訴，可處7年以上有期徒刑，併科2500萬元至5億元罰金。
在郵局任職的翁男，與居住中國的妻舅林男合作經營地下匯兌，短短2年半時間，金額超過1億元。圖與本新聞無關。（資料照，記者林良昇攝）
起訴書指出，翁男（57歲）是台中市區某郵局的員工，妻舅林男（46歲，另案通緝中）久居中國，2人從2012年5月至2014年12月，約2年半時間合作經營地下匯兌，利用2個人頭帳戶做為匯兌的存款與提款、轉匯。
2人地下匯兌模式是，廠商或個人要把新台幣匯兌台幣，先在台灣把新台幣交給翁男，翁男通知林男之後，廠商或個人到了中國，就能向林男領得人民幣，或由林男把人民幣匯款或交給指定的對象，反之，台商或個人在中國，想把人民幣兌換成新台幣，先把人民幣交給在中國的林男，林男通知翁男之後，廠商或個人就能在台灣向翁男拿錢，或由翁男把錢匯入台灣的指定帳戶內，如此的匯兌模式，錢不需進出台灣與中國，也不受兩地政府管制，是洗錢的好管道。
檢方發現，2人於犯案期間，在蔡姓人頭帳戶內，匯入新台幣5479萬餘元，匯出金額為新台幣5368萬元，林姓人頭帳戶內匯入新台幣1344萬元，匯出新台幣1320萬餘元，共1億3500多萬元，依銀行法起訴。
