金管會主委顧立雄。（資料照）
〔編譯王惠慧、王孟倫／綜合報導〕英國非政府組織租稅正義聯盟（TJN）一月卅日公布二○一八年「金融保密指數」（FSI）報告，瑞士及美國在允許全球富豪避稅、藏匿財富的金融保密制度上，排名全球前兩名，台灣排名第八，首次進入前十名。
該報告每兩年出版一次，分數愈高代表金融保密程度愈高（即愈不透明），前十名依序為瑞士、美國、開曼群島、香港、新加坡、盧森堡、德國、台灣、阿拉伯聯合大公國（杜拜）、英屬根西島。
金管會表示，因被列AX前幾名者多為金融先進發達國家，在洗錢防制也有很嚴格的規定，他們被列為金融不透明程度，和大家普遍認知與看法有很大落差，還要進一步瞭解該調查項目、標準及引用相關資料為何。


報告中直指台灣是「避稅天堂」，且多年來順利、成功避開審查。為何今年才首次進榜？主因是多年來因中國施壓，以「國家」為主的統計資料通常忽略台灣數據，去年荷蘭阿姆斯特丹大學CORPNET研究小組研究，首將台灣列為全球最重要的離岸資本投資目的地之一，TJN研究小組重新檢視後，才更新台灣在FSI排名。
報告指出，台灣的離岸金融業務主要由OBU（國際金融業務分行）推動，甚至出現台灣國內投資人到境外設置公司，透過假的境外客戶身分到OBU開戶，引發「假外資」爭議。
報告指出，台灣人很可能是離岸金融的「重度使用者」，巴拿馬文件查出運用租稅天堂與台灣相關的公司家數，分別是香港及中國的一．二五倍及一．八倍，加上去年兆豐金遭美重罰，也讓人懷疑台灣在反洗錢上的努力。


但報告也強調，台灣因遭中國打壓，在許多推動金融透明度的國際組織當中缺席，台灣雖非OECD全球租稅論壇成員，但承諾將執行該組織的標準；台灣也是亞太洗錢防制組織（APG）成員，定期接受防制洗錢金融行動小組（FATF）評鑑。報告總結，就像台灣在為受邀參加世界衛生大會（WHA）時高喊防疫無國界一樣，國際組織應思考在探究金融不透明性時，是否該循同一精神。
