

針對全台旅宿的耐震度通盤體檢，觀光局研議在旅宿網以「耐震標章」形式，揭露全國旅宿建築物防震資訊。（記者游太郎攝）
慶富造船董事長陳慶男承作獵雷艦案涉嫌詐貸63億餘元，卻僅花2.5億元造獵雷艦。（資料照）
司法院長許宗力昨天指出，司法院將在半年內研議量刑準則，以「罪刑相當、公平量刑」為首要考量，避免法官對類似案件量刑輕重不一，引起民怨。（記者黃耀徵攝）
台股金雞年封關，不但以萬點封關，也創下史上最長萬點紀錄。（記者方賓照攝）
921震前興建高樓 全面啟動耐震快篩
花蓮震災引發建物安全疑慮，蔡總統指示進行全國建築安全盤點。內政部長葉俊榮昨宣布，針對「租屋補貼、重建輔導、建築物耐震評估」三大項目研擬具體作為，未來凡是九二一地震前興建的「私有供公眾使用」高樓建物，及非單一所有權的私有大樓，都需進行耐震快篩，若有安全疑慮須做補強，以保障居住安全。
詳見921震前興建高樓 全面啟動耐震快篩。
獵雷艦弊案偵結 陳慶男被求刑30年
高雄地檢署昨偵結慶富造船公司承造獵雷艦弊案，起訴慶富老董陳慶男、副董陳偉志及董娘陳盧昭霞、前執行長簡良鑑、前顧問李維峰等五人，依詐欺、背信、偽造文書、銀行法、洗錢等罪嫌起訴；檢方對陳慶男具體求刑卅年，併科罰金十億元；陳偉志求刑廿五年，併科罰金六億元；簡良鑑求刑廿年，併科罰金三億元。
詳見獵雷艦弊案偵結 陳慶男被求刑30年。
避免法官量刑不一 引發民怨 司法院研議量刑準則
司法院長許宗力昨天指出，司法院將在半年內研議量刑準則，以「罪刑相當、公平量刑」為首要考量，避免法官對類似案件量刑輕重不一，引起民怨；許宗力強調，量刑準則僅供法官參考，不會強迫採用，以免牴觸憲法賦予法官的獨立審判原則。
詳見避免法官量刑不一 引發民怨 司法院研議量刑準則。


政府搶錢 30億頭彩扣7.8億稅
農曆春節將至，想買彩券試手氣，小心集資包牌被課兩次稅！近期2起集資買彩券中大獎，都被課重稅，其中又以2015年4人集資中威力彩史上最高頭獎30億元，但開獎前未事先報備，被多課1.8億元贈與稅最傷，民眾痛批政府擺明搶錢、政策不便民，學者痛批政府違法，財政部則表示會檢討。
5500萬救觀光 估帶動5億產值
上周二花蓮強震造成多棟建物傾斜或坍塌，內政部長葉俊榮昨召開記者會表示，將三管齊下助花蓮重建，包括提供免費租屋媒合、成立重建輔導團、持續協助民眾進行建築物耐震安全評估三措施，希望在最短時間內協助災區重建。另觀光局將投入5500萬辦理國旅及旅宿業者紓困案，可帶來近5億元觀光產值。


慶富詐貸案起訴5人 陳慶男求刑30年
承造海軍獵雷艦的慶富公司因資金出現缺口，涉嫌虛偽增資、詐貸六十三億元，且有部分資金流向大陸；高雄地檢署昨天依違反公司法、商業會計法、偽造文書、洗錢、銀行法的詐欺及背信等罪嫌，起訴慶富董事長陳慶男一家三口和前執行長簡良鑑、顧問李維峰等五人。
隔18年金雞擺尾…台股萬點封關
台股金雞年昨天封關，在外資買超逾八百億元挹注下，指數全年大漲九七三點，以一萬○四二一點作收，也是相隔十八年後（自一九九○年以後）台股再次以萬點封關。台股的總市值也增加至卅一點二兆元，以九百萬股票開戶人口推算，每個股民的口袋平均多了卅七點五萬元，比猴年約賺四十二萬元略少。


一起救花蓮 10元也可以！小四生捐獎學金
花蓮大地震導致多棟建築物傾斜或倒塌，各界紛紛伸出援手，協助花蓮當地的災民重建，其中有不少感人故事。台北市大同國小就有一對姊妹捐出了自己的獎學金1000元，希望能拋磚引玉，讓大家一起幫助花蓮的災民，令人感動。
公主牌奏效 北韓外交戰奪金
北韓領導人金正恩胞妹金與正以及同行的北韓高階官員，11日晚間10時半左右結束平昌冬奧3天行程，搭專機返回平壤。儘管參賽的北韓隊伍並無雄厚奪牌實力，但金與正的表現已在外交競賽場合上，為北韓奪下了一面難得的金牌。
