圖為華為美國德州分公司大樓。（美聯社）
〔編譯羅綺／綜合報導〕中國華為及其2家附屬公司被控13項罪名，週四紐約聯邦法院提審，3家公司均表示不認罪。華為創辦人任正非接受加拿大媒體訪問時採溫情攻勢，指孟晚舟被捕前就想辭財務長、在華為工作並不開心，現在父女關係因華為案而大幅改善。
紐約東區聯邦法院1月24日起訴華為、子公司美國華為設備及香港公司星通技術，以及華為財務長孟晚舟，指控他們涉嫌串謀、銀行欺詐、電匯欺詐和詐騙等，違反「國際緊急經濟權力法案」（IEEPA）和共謀洗錢等13項罪名；華為的美國律師團隊成員之一科爾（James Cole）代表提出抗辯。
孟晚舟週四並未出庭，美國律師章家敦（Gordon G. Chang）說：「孟晚舟現在還在加拿大的引渡案進行抗辯，換言之，加國司法單位還沒撤銷對孟晚舟的引渡案，美國現在必須證明該案符合加國法律，以便將孟晚舟引渡到美國，所以最終孟晚舟是要在紐約出庭。」
任正非在加拿大電視公司（CTV）週四播出的專訪說：「我認為孟晚舟事件，加拿大和華為都是受害者，兩國人民感情受到挫折，2國關係也受到了挫折。」中國政府日前批評，美國起訴華為和孟晚舟，「背後有很強的政治企圖和政治操弄」。
