

台灣今年經濟成長陷入「保2」危機，中央大學經濟系教授邱俊榮直言，歐債問題無法預估何時結束，加上極端氣候加深「停滯性通膨」疑慮，未來半年出口非常不樂觀，今年經濟成長要超過2％非常困難，現在的情況是慢慢往下沉，會沉到何時不知道，但3、5年內景氣好轉的可能性不大。
詳見《星期專訪》邱俊榮︰今年GDP難保2 景氣恐衰5年" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/jul/30/today-e1.htm


深圳工資持續上漲，已居中國各市之冠，供應鏈傳出聯想將結束原深圳IBM時代電腦舊廠，將筆電業務北移到與仁寶（2324）合資的聯寶合肥廠生產消息，由於仁寶持股聯寶49％，聯想南北產能整併對仁寶可望是正面利多。


隨著美國房地產持續好轉，以收租為主的REITs（不動產投資信託基金）跟著水漲船高，統計今年來國內各類型基金，以REITs基金整體平均績效逾15％的報酬最「飆」，也大幅高出MSCI世界指數今年來上漲5.7％的表現。


內政部視為消弭高房價民怨，解決弱勢者居住需求的重點政策「租屋服務平台」原規畫明年初開辦，並以1年內解決千戶空屋為目標。不料，尚未推出，即傳政府財源困窘，開辦所需約2億的預算編不出來，明年初開辦的美夢，恐將破滅！


勞委會周四（2日）召開基本工資審議委員會，將展開基本薪資是否調漲攻防戰。勞委會今年調薪重點鎖定「時薪」，擬以月薪推算時薪後的數額「加乘計算」，讓時薪有比月薪高的加乘，但受景氣低迷影響，時薪能否按原計畫由103元一次性的調高至115元，已出現變數。


行政院主計處甫完成的調查顯示，國內具博碩士學歷者即將超過100萬人，隨博碩士人力供給急增，需求未等幅增加，上半年博碩士失業率升至3.32％，高過專科的3.17％，中研院院士胡勝正表示除非企業研發需求提高，否則博碩士失業率還會再升高。


今日公布中期業績的控（005）備受洗黑錢及操控同業拆息案困擾，市場關注其會否因洗黑錢事件而面對巨額罰款，市場普遍預期罰款高達10億美元（約77億港元）；不過有報道指，控在是次中期業績會為此所作撥備僅2億美元（15.6億港元）。


全球經濟放緩、歐債問題繼續「燃燒」，拖累港股反彈乏力。不過，Look's Asset Management Limited董事總經理兼投資總監陸東直言，風險溢價上升，現時再討論恒生指數合理值「無意義」，然而港股市盈率只有約九倍，大部分股份「抵買」，甚至可用「賤物鬥窮人」來形容，建議投資者可入市「撈貨」。
