〔記者陳賢義／台東報導〕台東秀泰影城捐款百萬支持健康家庭文教基金會「雲端愛筵圓夢活動」，幫助偏鄉弱勢學童，美意惹爭議，台東縣議員林參天指控縣長黃健庭假公濟私圖利妻子、健康家庭文教基金會董事長陳忴燕，基金會藏身「洗錢」，今日下午前往台東地檢署按鈐控告黃健庭貪瀆及下令學校開具不實收據，「勇敢的不一樣」將縣府搞得像家族企業。
台東縣議員林參天質疑秀泰影城捐款流向，前往東檢按鈴申告台東縣長黃健庭瀆職及下令學校簽立不實收據。（記者陳賢義攝）
林參天表示，教育處表列受惠學校，載明新生國小需平板電腦17餘萬元，但他親往詢問校方，商請縣政風處到場錄影，校方回應未收到任何一毛錢和物品，但得開立收據給教育處，隨後再去電給其他學校，校長均告知收到縣府強列要求開立收據命令，卻沒有撥付任何款項。工程未施作、款項未給付，為何要先開立收據，啟人疑竇。
教育處澄清表示，學校開立領據給贊助廠商完全都是合法的，沒有任何造假，按正常程序持領據向贊助單位請款， 教育處及主辦單位都是協助圓夢的平台，並不對外向不特定人募款，而是針對學校提出的願望媒合贊助者，也不介入請款程序，距離投票日不到10天，針對林參天所有的選舉動作，不再回應。
