〔記者陳韋宗、郭安家、錢利忠／綜合報導〕台北市長柯文哲去年競選期間，遭國民黨立委羅淑蕾告發MG149案，指控他涉及違反貪污治罪條例、洗錢及稅捐稽徵法，一度成為選戰熱門話題。柯文哲昨天透露日前收到傳票，下週二被以「貪污治罪條例」案由傳喚，他還忍不住自嘲，過去因案決定參選台北市長，現在罪名越來越重，「可以選總統了。」
台北市長柯文哲。（記者陳韋宗攝）
羅淑蕾去年九月指控，柯任台大外科加護病房主任期間，私立MG149專戶，招攬各界捐款，並提供醫師從中取款及逃漏稅，儼然成了小金庫，涉及違反貪污治罪條例等罪。柯陣營則舉行記者會自清，除公布MG149帳目，也提供柯的扣繳憑單、稅務資料，並控告羅誣告、妨害名譽、意圖使人不當選；不過柯當選後已對羅撤銷告訴。
柯文哲昨應邀在前行政院長游錫堃舉辦的「水牛傳承營」演講，開講七分鐘，就忍不住提到因MG149案收到傳票。他說，在台大做醫生時，因案被控「公務員貪瀆罪」，促使他參選進而當選台北市長，如今罪名越來越重，變成「貪污治罪條例」，「我看，這可以去選總統了。」現場哄堂大笑，柯也忍不住笑說，「這越講大家會越害怕。」
至於是否會親自出庭？柯稍早在北市受訪時先反問幕僚「可以不用自己出庭嗎？」接著又說，「我想該去就去，躲也不是辦法」。
台北地檢署調查MG149案十個多月，迄今仍是他字案。北檢昨證實下週二傳喚柯文哲，並強調羅淑蕾去年就是以「貪污治罪條例」等案由告發柯文哲。至於柯所指「公務員貪瀆罪」部分，是前年五月十日調查局台北市調處偵辦教授涉嫌詐領國科會補助案，當時約談柯後，將他請回。
