〔記者李欣芳、項程鎮、林俊宏、王定傳、楊政郡／綜合報導〕陳水扁前總統今天將發監。扁辦主任陳淞山昨天深夜透露，根據他們掌握的消息，台北看守所已收到陳水扁的移監通知書，今天上午十時將移監，從目前在押的台北看守所移到台北監獄服刑。
台中監獄培德醫院設置的女性重症病患專區，硬體部分已經完工，初步規劃至少可收容二十人。（記者楊政郡攝）
陳淞山表示，他請教律師，通常移監程序約需兩個月時間，但檢方在陳水扁三審定讞判決書昨送交阿扁本人後，立即批示今天上午要移監，因此這是政治操作。他說，陳水扁兒子陳致中今天上午九時，將趕在移監前到北所探視阿扁。
扁妻吳淑珍發監部分，因吳的戶籍在高雄，將由高雄地檢署代執行，因此吳淑珍發監執行時間會比阿扁慢，最快本月中旬，最慢在本月底。
最高法院昨將裝滿一整輛廂型車的扁案卷證，交由最高檢察署簽收、再轉交高檢署，高檢署閱卷後，將簽發入監指揮書，北所昨也將定讞判決書交到扁手上。
對於扁珍等人入獄配套措施，法務部主任秘書宋國業指出，已規劃幾個方案，但不便公布，監所一定會確保卸任總統及總統夫人的人身安全；至於身體狀況不佳的吳淑珍是否轉送至台中監獄附設培德醫院服刑？矯正司官員表示，女性重症收容專區的軟硬體設施，幾乎都已準備好，也有足夠女性人力可當看護。
據悉，培德醫院去年底開始規劃增設「女性重症病患專區」，上月底硬體部分完工，本週一已安排六名女收容人進駐，大部分是長期洗腎病人，如果吳淑珍進住，初步不會有問題。
台中監獄表示，這類重症病患通常需要長期的看護，也需要女性戒護人員，初步由台中女子監獄培訓女看護，並由中女監指派女戒護人員進駐，如果吳淑珍果真到中監來，應是按此流程接收。
此外，北檢另須執行扁、珍各被追繳罰金一．五五億元，檢方已擬妥計畫書因應，將區分扁家合法財產及不法所得，目前查出扁名下只有台北民生寓所及高雄人文首璽等四筆不動產，價值僅約九千萬元，全部拍賣恐仍不夠抵繳罰金，若無法全部繳清，扁還得服勞役來折抵罰金，吳淑珍則擁有裸鑽、定存和兩戶寶徠花園豪宅，總價值約一．八億元，應足夠折抵罰金。
扁珍等人被控在龍潭購地案、前一○一董座陳敏薰人事案收賄，最高法院十一月十一日判刑定讞，扁、珍在龍潭案各判刑十一年，陳敏薰人事案則各判八年，珍還觸犯陳敏薰人事案的洗錢罪，遭判刑七月；至於扁珍另涉國務機要費案、南港案及洗錢案則發回高院更審。
同案被告李界木、林德訓各被判處三年半和兩月的刑期，李界木已被限制出境，林德訓扣除已遭羈押日期後，僅須服刑六天，林可轉服社會勞動役折抵。
