兆豐金控今早召開重大訊息說明記者會。（兆豐金提供）
〔駐美特派員曹郁芬／華府十七日報導〕美國聯邦儲備理事會（FED）今天傍晚宣佈台灣的兆豐銀行因為違反洗錢防制法及銀行保密法被重罰2900萬美元（約8億6000萬台幣）。
聯準會在新聞稿中表示，美國要求台灣的兆豐銀行改善它對洗錢防制的監督與管控，根據合意令與禁令，聯邦儲僅理事會之所以採取這項行動是因為兆豐位於美國的分行沒有維持有效率的項目，以達到美國銀行保密法案與洗錢防制法的要求。
美國聯準會也公佈了聯準會及伊利諾州金融廳與兆豐銀行簽署的裁罰令，指出兆豐銀行透過在約紐、芝加哥、聖荷西矽谷的分行執行業務，聯準會是美國銀行的監督機關，而伊利諾州金融廳是芝加哥分行的州監督機關。紐約的聯邦儲備銀行在2016年針對兆豐銀行紐約分行進行了審查，發現兆豐紐約分行在風險管理、防制洗錢法、銀行機密法案方面的遵行都不明顯不足。
新聞稿表示，芝加哥聯邦儲備銀行則在去年12月31日對兆豐芝加哥分行進行審查，也發現兆豐芝加哥分行在風險管理和相關法規方面的遵行都不明顯不足。此外，聖荷西聯邦儲備銀行於去年9月30日針對兆豐矽谷分行的審查，也發現同樣的問題。
新聞稿指出，兆豐已採取了公司管理的改進措施，並承諾會繼續執行對分行的監管與改進措施。兆豐銀行於17日授權法定代理人代表紐約、芝加哥與矽谷分行簽署裁罰令。
根據長達23頁的裁罰令，兆豐銀行承諾會在60天內會上呈一分紐約聯邦儲備銀行、芝加哥聯邦儲備銀行，以及聖荷西聯邦儲備銀行能接受的書面計劃，以強化兆豐理事會美國資深管理階層對洗錢防制和銀行保密法的監管。
兆豐銀行其它分行也同意在60天內共同提出各州聯邦儲備銀行能接受的客戶盡職調查，以及改善可疑活動監控與通報的書面計劃。
此外，兆豐及其分行要在30天內委任獨立第三方機構針對紐約分行2015年1月至6月間的美元清算交易，進行檢視與回溯調查。
