〔記者王百鍊／埤頭報導〕「你的帳戶涉嫌阿扁洗錢案，存款應速領出再匯金管會保管以免遭查扣」，一通詐騙電話，10日騙得彰化縣埤頭鄉葉姓男子領出98萬元，並要匯往對方指定帳戶，所幸警方接獲家屬報案，及時制止。
54歲葉姓男子前天中午接獲自稱電信業者的電話，指稱其積欠行動電話費，但他答稱並未申辦該門號，對方則指將電話轉給警方，隨即自稱員警的人接聽，指稱查到他不但被冒辦行動電話門號，且被假冒姓名開戶，而該帳戶已被檢方查到涉及阿扁洗錢案，法官將在下午2時開庭，到時候其名下所有帳戶的錢都會被查扣。
電話接著又轉給「金管會」人員接聽，強調在下午2時開庭前，被害人名下帳戶金錢可轉到「金管會帳戶」代為保管，避免被查扣。葉某立刻趕往銀行領出全部98萬元存款，並依對方指示，駕車由埤頭鄉轉往溪湖鎮第一銀行分行匯款。
家屬獲知，來不及勸阻，也不知葉某前往何處匯款，雖然不停地打行動電話，但歹徒持續佔線、阻止來電，家屬於是向北斗警分局埤頭分駐所報案。員警也打不通被害人的行動電話，甚至通報勤務中心攔阻被害人所駕車輛，仍無所獲，直到下午1時多，葉某剛完成匯款手續，歹徒才切斷連繫，員警適時打通被害人的行動電話，緊急與第一銀行溪湖分行連絡，所幸銀行也察覺情況有異、正詳查該可疑帳戶，及時制止98萬元匯出。
