蕭子昂
亞太防制洗錢組織（APG）還在為台灣評鑑打分數，金管會與金融業者依然繃緊神經。但是我相信一般人到銀行已經感覺到明顯的差異：開戶的手續變複雜了、甚至常聽聞被拒絕開戶，匯款到境外要準備一堆文件，提存現金超過50萬需要登記身分證件、行員還會問東問西。 從前到銀行財富管理是當貴賓被接待，現在感覺是當嫌疑犯在地檢署被偵訊。
亞太防制洗錢組織（APG）還在為台灣評鑑打分數，建議政府利用新法規將詐騙集團繩之於法。（資料照）
這些改變，都是因為美國在國際間強勢推動洗錢防制與打擊資恐法規所造成的。
2008年國際金融危機後，貧富差距擴大，美國民間對金融業、富人反感加劇。美國政府雖然應該為金融危機負最大的責任，但是新上任的歐巴馬利用民間的恐慌與憤怒情緒，將政府由風暴製造者轉為正義使者，以管控金融與保護社會大眾為理由，限制金流自由，擴張政府的權力。
美國政府擴張權力真正的目的是「國家安全」與「充實國庫」。原有的Bank Secrecy Act《銀行保密法》被擴大解釋，嚴格要求金融機構執行洗錢防制與打擊資恐法規，講白一點就是協助政府監控人民的金流。
同時通過肥咖條款，要求境外金融機構協助美國政府追查美國公民的金流。全球所有金融機構被迫花大錢更新客戶系統、增加法律遵循與後台人力，僅是為了幫美國政府抓幾億美金的逃漏稅。不願意配合？除非這家機構不持有美元，匯款金流過境美國就有可能被扣押。
金融機構的法律遵循風險與經營風險皆大幅提升，美國政府嚴格控管金融業，動輒對金融機構懲處大額罰金，而且罰責的對象不僅是美國金融機構，許多知名國際銀行，包括兆豐銀行都被迫繳納罰款。這些罰金沒有補償消費大眾，而是直接進到美國國庫，各國金融機構成了美國政府的提款機。也難怪金融業者感嘆，「賺的是賣白菜利潤；扛的是賣白粉風險」。
美國是民主法治國家，個人隱私是應該被保護的。除非有正當懷疑，同時得到司法單位同意，檢調單位不得無故侵犯個人隱私，包括金融資訊。現在則是海內外金融業者都必須配合美國政府，隨時提供個人帳戶資訊，而且不得通知當事人。
美國政府其實做了一個最差的示範，以國家安全為理由，篤信民主自由、人權與個人隱私的美國政府藉機擴權，逼迫人民放棄自己的權力，允許檢調單位如國家安全局 （NSA）不經過司法單位做非法審訊、非法竊聽，那侵犯個人金融隱私又有什麼了不起？
一個民主國家可以這樣，其他國家又何必客氣。相對不民主的國家有樣學樣，趁這個機會制定更嚴格的法規監控人民。對岸就利用CRS（Common Reporting Standard）大幅追查人民金流，以逃漏稅為理由修理一些政府看不順眼的人，包括在境內工作定居的台港澳人士，所有人的金融資產都是赤裸裸的展現在大政府的眼下。
台灣是國際金融的一環，跟大多數國家一樣，必須配合美國推動的洗錢防制法規；但是遵循洗錢防制法對國人造成諸多不便，倒不如利用這些法規做一些對台灣好事。檢調司法單位可以利用這些資訊抓政治賄款或者抓詐騙集團。政治賄款太敏感不談；但是台灣的詐騙犯在國際上可是鼎鼎有名的。如何好好利用新法規將詐騙集團訴諸於法 （而不是抓幾個車手交差）？政府單位可以思考清楚。 不然如同不懂實用只會死背的學生，勞師動眾就算APG高分過關，那也只是討好美國人，對台灣沒有真正的幫助。（作者曾任永豐金控總經理、大華證券董事長、摩根史坦利亞太區交易室主管）
