義大利檢警調查，中國移民洗錢的部分金額流向溫州市政府所有的糧油食品對外貿易公司。（美聯社）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕美聯社報導，中國移民透過匯款服務，把販賣仿冒品、賣淫、剝削勞工、逃稅等所得逾四十五億歐元（約一五五二億台幣），從義大利非法匯回中國，其中近半款項還是透過中國的國有銀行「中國銀行」轉匯。義大利尋求中國官方協助調查，但正請各國協助追緝經濟犯的北京卻不願意合作。
報導指出，這些黑錢離開義大利後，受到中國「法律防火牆」保護，主因中國保守國家秘密的法律讓經濟罪犯更有效地全球化、中國官方口說的司法合作和實際行動前後不一、加上法律體制和國際不相容，造成西方企業和法院更難把他們繩之以法。
義大利檢方表示，試了很多次和中國司法機構及警方聯繫，都沒有成功。美聯社追蹤到義大利部分黑錢，遭匯回中國溫州市政府控制的投資集團旗下進出口公司「溫州市糧油食品對外貿易公司」。
該公司曾多次遭控告外銷仿冒品，美國運動品牌Converse就提告其外銷好幾萬雙仿冒運動鞋到美國和克羅埃西亞。
義大利在全球金融海嘯、歐債危機後經濟萎縮，佛羅倫斯等城市的中國城景氣卻紅不讓，中國移民大買當地的咖啡店、房地產，各式豪華汽車穿梭中國彩券行和成衣廠，卻沒有反映在繳稅紀錄。


義大利檢警和歐盟長達四年的調查發現，中國移民把販賣仿冒品、賣淫、剝削勞工、逃稅等收益超過四十五億歐元，透過中國移民蔡氏家族部分持有Money2Money匯款公司，在三年多內非法轉匯回中國，近半款項透過中國銀行經手，該行還取得佣金逾七十五．八萬歐元。
歐洲警政署金融情報主管安格里尼表示，透過Money2Money匯回中國的錢可能來自歐洲各國，尤其是有大量中國移民的法國和西班牙，「我們追蹤到這些錢在西歐跨國境流動」。
義大利檢警雖指認出三百位經濟犯被告大多為中國人，但Money2Money律師和中國銀行都否認相關交易涉及犯罪活動。
檢警從交易紀錄中解開一個用以掩飾匯款身分的假名和家庭關係網絡，包括成衣廠老闆在內的很多中國移民，利用小額匯款躲過追查和避稅。
