

隨著全球景氣趨緩，國內多家科技大廠近日陸續傳出實施無薪假，即使尚未實施的業者，也以鼓勵休假或轉介生產線來精簡人力；無薪假的狂潮似有捲土重來之勢，勞工大眾忐忑不安。
詳見自由時報財經︰無薪假捲土重來 益通、廣鎵已證實" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/oct/22/today-e1.htm



歐債問題歹戲續拖棚，德國總理莫克（Angela Merkel）與法國總統沙柯吉（Nicolas Sarkozy）最新聯合聲明指出，希望歐洲各國政府下周三前針對解決歐債危機計劃達成協議。市場對此解讀，周日歐盟領袖高峰會恐不會有具體解決方案出爐。



大型銀行主管指出，為符合國際洗錢防治機構規範，明年2月5日起，父母、配偶以銀行存款帳戶扣款，為子女、配偶申購（或贖回）境外基金，一律限制只能從本人帳戶扣款。



宏碁（2353）昨日公布第三季財報，仍見稅後虧損金額11億元，單季每股稅後虧損0.43元，超過市場預期，累計前三季每股稅後虧損2.55元。宏碁表示，通路庫存已降至合理水位，有助未來營運，本月28日將召開法人說明會，由董事長王振堂親自說明未來展望。根據研調機構IDC統計，宏碁在亞太區市占率仍保住后座。宏碁創辦人施振榮表示，高度肯定與方正集團的合作策略。



台灣9月外銷訂單創近23個月新低，為第4季業績蒙上陰影，分析師認為，此刻內銷比重逾60％的企業，相對較有內需支撐題材，再搭配篩選第三季營收優於上季、且今年前三季營收優於去年同期，據以選出15檔第四季內銷穩賺股。



台股昨（21）日量縮小紅，日量、周量都創新低，在市場僅一套資金點火的情況下，投資專家建議應跟著強勢股走。包括鴻海、全新、喬鼎等13檔率先大盤站上季線，且周量逆勢擴增、股價連2周上漲、9周KD交叉向上，價量技術面都超強勢，是多頭的領頭羊。



豐業銀行(Scotiabank，TSX代號：BNS)以現金及換股方式斥資大約10億美元購入哥倫比亞Banco Colpatria銀行的控制性股權，作為該行持續擴充拉丁美洲業務的其中部分。聘有7萬名僱員的豐銀目前已在13個拉丁美洲國家營運，當中包括秘魯、智利、巴西、委內瑞拉、巴拿馬、危地馬拉及墨西哥。



政府銳意增加中小住宅供應令整體一手私人住宅供應抽升；據政府公布數字，截至上季已批出土地並可隨時動工項目提供多達1.3萬伙，按季急升1.6倍，創有紀錄以來最大單季升幅，連同已落成及建築中未售單位共提供6.3萬個單位，按季急增7千伙，創金融海嘯後新高。有業界及學者均認為，未來供應增加尤其令中小型樓價受壓，部分持貨較多業主料有沽貨壓力。
