〔記者林慶川／台北報導〕有關中國介入、影響台灣年底選舉的問題，蔡英文總統與行政院長賴清德已不只一次示警。調查局長呂文忠接受本報專訪時進一步透露，中國確實有金援國內特定的候選人，調查局已有蒐證及掌握，現立案偵辦中。
調查局長呂文忠接受本報專訪時進一步透露，中國確實有金援國內特定的候選人，調查局已有蒐證及掌握，現立案偵辦中。（記者黃耀徵攝）
呂文忠表示，受限於政治獻金法及兩岸人民關係條例，我候選人不得接受對岸人民或團體的政治獻金，也因此，中方改以其他方式金援特定候選人，給錢的模式很多樣，像中國國台辦就會透過台商送錢給特定候選人，而這些台商背後的金主就是國台辦。
呂文忠說，目前也有蒐證到，有候選人或樁腳帶團赴對岸旅遊，一行人下了飛機後，中國方面則是全程「落地招待」，此部份也涉及替候選人賄選；中國方面也透過台灣的一些政治團體企圖干擾或影響選情。
至於偵辦情形，呂文忠說，已掌握特定候選人接受中國方面金援來打選戰，並持續進行蒐證中，部份情節較嚴重及明顯的，已立案偵辦中。
據了解，高檢署日前曾召集檢警發動兩波查緝地下通匯的專案行動，除了是因應下個月的亞太洗錢防制組織（ＡＰＧ）洗錢防制評鑑，其實，更重要的目的是要斬斷這些地下通匯管道，全力防堵不明資金由對岸流入台灣來介入及干擾選舉。
法務部長蔡清祥曾指出，有境外敵對勢力涉入賄選，要求檢警調加強查察。
