〔記者楊培華／台北報導〕「絕對不能告訴任何人，否則會被關！」北縣雙溪一位8旬老榮民誤信詐騙集團，到郵局領出68萬元，還騙行員說要去中國蓋房子，最後將全部積蓄交給假檢察官，事後才發現原來是騙局，欲哭無淚。
高齡80的張姓老榮民，退伍後跟女兒住在北縣雙溪，女兒白天要上班，只有老榮民在家，老榮民上個月19日接到詐騙集團電話，對方自稱台北地檢署檢察官，說詐騙集團冒用老榮民的身分證及健保卡申辦帳戶洗錢，因此檢察官須監管老榮民的帳戶，待案件偵辦完畢再歸還，還詢問老榮民帳戶內有多少錢。
張姓老榮民一五一十把存款細目都告訴「檢察官」，對方要他把存款全都提領出來，將會派「檢察官」前往點收，還交代絕不能洩露偵查內容，否則老榮民就會被逮捕坐牢。
老榮民信以為真，到郵局領錢時，行員雖察覺有異，但老榮民不敢透露實情，騙說要領錢回中國蓋房子；他把畢生積蓄68萬元全數領出，隨後就捧著現款到雙溪兒童公園，把錢當面交給穿西裝打領帶的「檢察官」，事後才知上當。
警方調閱監視器，發現當天有4名男子乘坐一輛轎車前往取款；瑞芳警分局表示，老榮民被騙隔天，又有人接到同樣電話，幸好被行員及時擋下，研判有詐騙集團鎖定鄉村老年人口行騙，警方正持續偵辦中，也逐戶拜訪鄉內老年人口宣導防詐。
