〔記者王冠仁／台北報導〕派駐在台灣銀行台中分行的保七總隊第一大隊員警，昨天接獲行員通報，指稱存戶70歲劉姓老翁的帳戶，出現異常提領狀況。警方檢視紀錄，發現連續4天凌晨時刻，劉翁戶頭都被提領15萬元；警方依經驗研判劉翁戶頭已被車手提領，立即循線打電話聯繫劉翁。
警方向劉姓老翁說明詐騙集團慣用手法。（記者王冠仁翻攝）
警方在劉姓車手身上找到假檢警文書與提款卡等證物。（記者王冠仁翻攝）
警方將劉姓車手送辦。（記者王冠仁翻攝）
劉翁接到警方電話還不明所以，一直表示他的戶頭沒問題，「因為正由法院跟檢察官在保管」。警方一聽大驚，立即通報行員先將帳戶凍結，同時請劉翁前往銀行一趟。
劉翁告訴警方，他日前接到一位「林檢察官」來電，聲稱他跟妻子帳戶遭冒用，涉及盜領與洗錢，如不將帳戶款項交付法院保管就會被管收。對方還說，會派一名「劉警官」去他家中拿提款卡與密碼，帳戶款項會由檢警人員領出保管。
警方向劉翁細心解說，告訴他這是詐騙集團慣用的假檢警老梗，並拿出相關案例說明，老翁這才發現受騙。不過，老翁不甘心，於是配合警方向詐騙集團說「可以提領帳戶現金交法院管收」為理由，想配合警方將車手約出就逮。
警方要劉翁與對方相約在台中市太平區樹孝路某大樓地下一樓停車場內，員警一見到28歲劉姓車手現身，立即將他逮捕，儘管劉嫌拔腿狂奔，但仍遭平時有長跑習慣的55歲保七員警梅庭欽追上逮捕，並在他身上找到「假檢調公文」及「被害人提款卡」等證物。
劉嫌聲稱，他嫌每天領15萬元太慢，當劉翁告訴他可以一次交出帳戶內的1108萬存款時，才會「第三次」現身，但沒料到這卻是警方的計策。警方最後將劉嫌依詐欺罪嫌送辦，同時追查幕後的詐騙集團。
相關影音

