

林益世母帶1800萬救子
特偵組偵辦林益世收賄案有重大進展！檢方掌握，林益世母親沈若蘭是家中大掌櫃，家裡大小收支都由她一手主導，沈若蘭昨天下午在律師陪同下，拖著一只行李箱主動到案，一開口就承認由她負責接手處理兒子賄款，讓特偵組更吃驚的是，行李箱內裝的竟是沈女剛從住家池塘打撈起來、至少重達18.5公斤、濕答答的1800萬元千元新台幣現鈔，檢方認定沈女涉及藏匿貪污罪所得財物、違反洗錢防制法及刑法隱匿證據等三罪，昨晚將沈女諭令以200萬元交保並限制出境，她也成為林益世貪污案的共同被告。
詳見林益世母帶1800萬救子
存銀行保管箱遭掉包 2千萬黃金變金紙
高雄市知名廟宇「文武聖殿」，長年都將信眾酬神的金牌等存放在銀行保管箱內，廟方日前打開保管箱時，發現原先放在裡頭重約406兩、價值2000多萬的金牌、金元寶不翼而飛，保管箱內塞滿了拜神明的金紙。
詳見存銀行保管箱遭掉包 2千萬黃金變金紙


水塘撈1800萬交特偵 林益世母列被告
行政院前祕書長林益世收賄案有驚人進展！特偵組前天搜索林益世、彭愛佳夫婦親友共6家銀行保管箱時，在林母沈若蘭的人頭保管箱搜出近2700萬元台幣、美金，並二度偵訊彭愛佳，彭被逼到受不了，向婆婆沈若蘭求救，沈昨天下午立即從高雄帶1800萬元台幣賄款北上交給特偵組企圖救子，她遭偵訊8小時後，昨晚改列被告以200萬元交保。特偵組今可能繼續偵訊林益世並傳喚他父親林仙保說明。
林母活躍 掌經濟大權
林益世的母親沈若蘭是林仙保的二房，原是鳳山大東國小老師，出身教育世家。地方人士表示，沈若蘭身段柔軟，公關能力強，無論是丈夫林仙保或兒子林益世選舉時，都是得力輔選助手，她也主掌林家經濟大權。


「洗」錢！ 林益世母1800萬藏池塘
這是真的「洗」錢！行政院前秘書長林益世索賄案爆發後，林母沈若蘭擔心存在家中神明桌下的1800萬元現款被搜出，變成「人贓俱獲」，將鈔票沉入高雄住處附近水塘藏匿；檢察官訪查後，她覺得不對勁，昨天請人撈出，拖著旅行箱，內裝1800萬元溼答答的現金交給特偵組，希望營救被羈押的兒子。
林家保管箱查扣 橡皮筋綁錢手法同扁家
特偵組日前兵分多路搜索，查扣林益世家人的保管箱，發現有多個保管箱內存放大筆現金，其中還有為數不少的兩千元新鈔。辦案人員發現，新鈔上銀行綁帶都換成一般橡皮筋，跟扁家藏錢手法如出一轍。


1800萬元賄款丟水塘 撈起裝箱自首 林益世母列被告
前行政院祕書長林益世收賄案昨日出現爆炸性發展！他的母親沈若蘭在下午2點由律師拖著一口登機箱陪同，主動到特偵組自首，檢方討論許久，才決定對不請自來的她進行訊問，沒想到箱子打開竟是1800萬元現金，令檢察官為之傻眼，救子心切的她供稱這是賄款，特偵組訊後將她列為藏匿貪汙罪所得財物等罪被告，諭令200萬元交保。
6.1局完美演出 牛棚砸鍋 殷仔8勝飛了
連續解決西雅圖水手隊19名打者，台灣左投陳偉殷昨天投出旅美最佳演出，可惜7局下一記紅中速球被威爾斯掃出牆外，「完全比賽」、「無安打」和「完封」全都破功。終場所屬的巴爾的摩金鶯隊以5比4險勝水手，陳偉殷的勝投被牛棚搞砸，與本季第8勝擦身而過。
