〔即時新聞／綜合報導〕針對行政院前秘書長林益世貪瀆索賄案，今（4）日總統馬英九重話宣示要把整個貪腐的毒瘤剷除。不過顯然民意並不支持，除了馬英九個人民調支持度創下歷史新低，網友也忍不住酸馬英九，都已經執政4年多了才說這種話，那「馬的第一任到底在幹嘛」？
前行政院秘書長林益世涉貪，重創國民黨政府清廉形象，身兼國民黨主席的總統馬英九特別在中常會宣示肅貪，卻引來網友嘲諷。（記者簡榮豐攝）
網友：靠清廉上台 4年了才肅貪？
馬英九今日表示，「不論涉案的人數有多少、層級有多高、範圍有多大，我們都要求檢調機關毋枉毋縱、查辦到底，沒有例外、沒有妥協。」不過馬英九在宣誓反貪時，卻口誤又口吃，「選舉不貪污、執政不腐化...執政不買...嗯...對不起」，相當糗。
網友也不滿，馬英九當年靠清廉勝選，就是希望馬英九可以肅貪，如今執政4年，第一任都過了，居然爆出自家親信貪瀆，才說要查，根本沒誠意。
更有網友揶揄，「馬政府的毒瘤存在那麼多年，應該已經到癌末了吧」；另有網友則認為，馬英九親手拉拔的親信貪瀆，馬英九怎能「當起評論員」切割？
相關內容請見：
行李箱裝6300萬救子？林益世母主動到案
林益世案 馬政府民調跌谷底
檢疑有洗錢之虞 彭愛佳恐轉列被告
林益世母主動到案 快步入特偵組
馬清廉執政破功？藍綠籲辭黨主席
林益世分身 聶存賢到案
追賄款流向 擴大查林益世案
彭愛佳逗陣神隱 中視快鎖粉飾
彭愛佳說謊 網友質疑主播公信力
藍營人士︰陳揆下台 才能徹底止血
林益世案 綠營點名陳冲下台
馬急著切割 火速開除林黨籍
馬要講肅貪 下令44高官上課
林益世國王人馬 馬英九別想撇清
被索賄錄音提及 藍委王進士喊冤
林支持者質疑派系惡鬥 王金平苦笑
檢方認定 林施壓中鋼中聯
林益世：要處理好幾個委員
林自稱能擺平中聯董座人事
二度約談 訊問十小時 林妻彭愛佳請回
2559頭一夜…只睡兩小時
林案牽絲攀藤 中鋼高層人人自危
林益世施壓 翁朝棟曾怨屈辱很大
