〔記者楊政郡、林良哲、許國楨、吳俊鋒、楊金城、黃文鍠／綜合報導〕國內驚傳重大綁架撕票案！
台中市富商施家金十八日從美國回台，他的司機謝源信到桃園接機，卻疑似「內神通外鬼」，夥同兩至三名歹徒將施擄走，以外勞卡手機勒贖五千萬元，施某公司會計匯款三千萬元到謝指定帳戶，謝嫌臨櫃轉匯引起行員懷疑，立即掉頭離去，同日竟持表哥的護照出境逃往泰國，檢警搜尋肉票未果，昨天在台南市楠西區灣潭山區照豐產業道路找到疑為施家金的屍體，家屬傷心欲絕。
台中市富商施家金十八日從美國回台，疑遭他的司機謝源信擄走後撕票，警方昨晚在台南市楠西區灣潭山區照豐產業道路找到棄屍地點。（記者楊金城攝）
主嫌謝源信（本報記者翻攝）
被害人施家金（記者張瑞楨翻攝）
檢方相驗屍體發黑腐敗難認，惟手部以春風汽車旅館毛巾綑綁，腳部有上腳鐐、頭部以帆布袋罩住，研判為他殺，死因必須待解剖後確認。另家屬以死者衣著、皮帶及手錶指認應係本案被害人，檢方尚待ＤＮＡ比對。
據了解，施家金（五十七歲）以經營電子遊藝場、網路賭博業起家，近年轉型投資房地產，在台灣及美國等地置產，經營大賣場及房屋出租等行業，資金雄厚，據其友人透露，施某想辦美國綠卡，近年常獨自往來台美間。
警方指出，主嫌謝源信（三十九歲）曾當水果批發商失利，應徵擔任施某公司司機，因表現中規中矩，施某拔擢他當貼身司機，至今四年多，沒想到利用老闆對他的信任，策劃這起綁票案。
案發前一週，謝嫌將公司賓士S350、福斯T4廂型車以保養名義開出犯案，十七日下午與同夥投宿在台中市七期重劃區春風汽車旅館，十八日清晨六時，謝嫌駕公司名下豐田休旅車到桃園機場接老闆，上國道返回台中，途中以內急藉口到湖口休息區小憩。
此時，同夥開著T4廂型車早已埋伏在休息區，謝嫌一停車，立即衝入車內以電擊棒控制施某，押回春風汽車旅館，接著將施綑綁，同夥開來施的賓士車，並將施抬進賓士車後車廂，往南行駛到預計拘禁地點，賓士車中途曾下台南白河交流道與廂型車在關子嶺短暫會合後，隨即分道揚鑣，賓士車往市區，廂型車往北。
施某公司會計十八日早上九時三十七分接獲被害人施某來電，告知被綁架，對方要求五千萬元，施某又說「對方要求先匯三千萬，否則看不到明天的太陽」，謝某隨即以簡訊傳三個帳號給會計。會計通報施某兒子，並先匯至謝某三個不同銀行的帳戶各一千萬元，隨後才報案，專案小組立即通知銀行注意此帳戶，但不要阻擋歹徒領錢或轉匯。
當天下午一時許，謝嫌準備以網路轉帳方式匯鉅款到香港洗錢，但轉帳沒成功，謝嫌拿筆電臨櫃到玉山銀行，請行員代操作，行員擔心謝嫌遇到詐騙集團要轉出鉅款，表示要請示上級，謝嫌以為綁票曝光，拔腿就跑。
謝嫌將車子開到台南仁德特力屋停車場棄車，搭高鐵到桃園，在桃園高鐵站廁所丟棄施某證件，晚間六時到桃園機場，搭八時飛機飛往曼谷。

