
〔記者林慶川／台北報導〕前台北地檢署檢察官、現任律師柯金柱涉嫌在擔任檢察官期間，偵辦有黑道背景的商人黃如意涉組織犯罪等兩案時，收賄超過200萬元，並利用女友親人的帳戶洗錢，柯到案時全盤否認，不過檢方認為事證明確，昨天深夜11時許，以涉及貪污治罪條例重罪，向法院聲請羈押。

此案主角之一黃如意來頭也不小，去年偵辦高捷案期間，媒體出現一張總統府前副秘書長陳哲男赴濟州島賭博的照片，當時一度傳出爆料的「深喉嚨」就是他。
值得一提的是，柯金柱雖然已60歲，但擔任檢察官期間至今，至少同時與5名女友交往，檢方昨天傳來其中4名女友，調查收賄金錢的流向，她們年齡最輕的僅27歲，彼此並不認識，而且大都在聲色場所工作。
北檢主任檢察官薛維平昨天上午11時指揮台北市調查處機動組搜索柯金柱位於台北市忠孝東路一段的「新洋法律事務所」、他位於永和市住處等地點，並約談金姓律師夫婦、柯的女友，及相關證人共10人到案。
檢調查出，柯金柱在92年3月間偵辦曾是天道盟要角的商人黃如意涉組織犯罪案，柯涉嫌透過一名友人找上黃索賄，指若不給錢，除了要起訴他，還要將他提報治平對象，黃害怕付出數十萬元後，柯迅速將案件不起訴處分。
檢調發現，同年柯承辦北市某知名廟宇董事長涉嫌挪用廟產逾2億元案時，向當事人索賄160萬元，柯取得款項後，將錢轉存入江姓女友胞姊的兩個帳戶中，江姓女友昨天坦承，檢方當庭將她改列被告。
檢方昨天也傳來黃如意，他坦承，柯金柱當年硬指他「開賭場」、「是黑道」，要栽贓他，他才會付錢。
薛維平調出此案卷證細查，發現黃如意涉及組織犯罪一案的證據相當薄弱，事證不足，柯是藉故勒索，因此是觸犯貪污治罪條例中第5條第3項「對於職務上行為收受賄賂罪」，依法可處7年以上有期徒刑。
