立委黃國昌表示，他統計2013年至今2年多金管會所開出的51件裁罰案，總計台幣1億6千450萬，平均1件僅300多萬。（資料照，記者黃耀徵攝）
〔即時新聞／綜合報導〕在今（22）日政論節目「政經看民視」中，立委黃國昌表示，他統計2013年至今2年多金管會所開出的51件裁罰案，總計新台幣1億6450萬，平均1件僅300多萬，拿來跟此次NYDFS開出的台幣近60億的罰額相比，2年多的總金額只到此次裁罰案的2.89%。
拿來跟此次NYDFS開出的台幣近60億的罰額相比，2年多的總金額只到此次裁罰案的2.89%。（圖擷自政經看民視）
黃國昌表示，此次洗錢案件已經讓美國紐約的金融檢查局（NYDFS，金融監理機關）發火了，他很少看到在官方文件中用像這次報告如此嚴厲的措詞，不管在台灣或是美國，匯到被關閉的戶頭被退匯之後，這些帳戶都要申報，而兆豐銀行居然大剌剌的向對方表示，這些匯到巴拿馬分行後被退匯的帳戶，不需要申報，這種離譜的行徑恐怕讓NYDFS不敢置信。
黃國昌先前受訪時即曾表示，其實這份有關兆豐洗錢的金檢報告在2月就出來，金管會直到5月才知情，而且知情的是銀行局層級，主委、副主委一直到8月才知情，而且直到現在仍然不知道涉及洗錢的個人帳戶是誰。
黃國昌痛斥這樣子實在太離譜，「金管會是不是睡著了？」怎麼可以這些人在上面胡搞瞎搞，搞出來的結果要全民買單，所以這件事一定要究責，該負責的人一個都不能放，而且要馬上辦；黃國昌更直接點名蔡友才，表示絕對不能讓蔡友才拍拍屁股一走了之。
