警方今日宣布破獲以男子簡聖高為首，專為詐騙集團提供轉帳洗錢服務，警方將6名成員送辦。（記者邱俊福翻攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕以男子簡聖高為首的不法集團，涉嫌專替兩岸詐騙集團轉帳洗錢，並提供包含調閱個人資料照片、全家福資料、話費儲值、釣魚網站上傳假公文等一條龍服務，且為能「生意興隆」，還特別向知名廟宇「紫南宮」求得祈福金雞，每日茶、米供奉，案經刑事局偵七大隊第二隊長期蒐證，今天宣布偵破，逮簡等6人到案。
警方在嫌犯藏身處起獲大批銀聯卡、U盾及銀聯卡複製設備等犯罪工具。（記者邱俊福攝）
嫌犯為求「生意興隆」，在「紫南宮」求得祈福金雞，每日茶、米供奉。（記者邱俊福翻攝）
警方調查，33歲簡嫌，籌組該集團已有1年多，跟詐騙集團接洽時，先明定各項遊戲規則釐清詐騙資金凍結的責任歸屬，每次收取處理贓款的13%為傭金，而因銀聯卡在台提領風險高，又限制每天僅能提領1萬元人民幣，且只要境外每年僅有10萬元人民幣額度下，演化為透過中國網路支付平台管道洗錢。
簡嫌到案後表示，僅受雇於他人，負責管理，每月視業績領取5到10萬元酬勞。另其他旗下成員則領取贓款的1%為傭金。
警方說，中國貴州省都勻市經濟開發區建設局出納遭詐騙人民幣1.17億元，造成中國史上單筆最大金額的重大損失，經查該贓款流入多個轉帳洗錢中心，日前破獲徐姓男子為首的洗錢中心後，查知其中有1/10贓款流入簡嫌的集團，即布線偵查。
警方偵查後，發現該集團為躲避查緝，不斷於桃園市境內四處流竄，歷經半年追查，終鎖定最新落腳於桃園市中壢區，遂前往查緝，逮捕簡等6人到案，並查扣大批銀聯卡、U盾及銀聯卡複製設備等犯罪工具，初估經手詐騙金額高達人民幣5,000萬元以上。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
