〔中央社〕前調查局長葉盛茂今天召開記者會，坦承調查局兩次接獲艾格蒙組織有關前第一家庭情資，以面呈前總統陳水扁。葉盛茂表示，據他記憶所及，是在接獲情資次月，利用每月一次與總統例行會面的機會，將情資交給陳水扁，時間分別為2007年一月間及今年二月間。
葉盛茂強調，除澤西島及開曼群島所提供的兩份情資外，他並沒有隱匿其他情資。
他表示，調查局有兩大工作執掌，一是情報，二為犯罪偵辦，有時很難拿捏。根據慣例，許多資料會被歸納為情資，如過去有關艾格蒙組織所提供的資料，調查局大多列為情資，並考量其中是否涉及國家安全？有無通報義務？並沒有考慮到其他問題。
葉盛茂指出，開曼群島於今年一月二十九日所提供的情資，他與調查局洗錢防制中心主任周有義及承辦同仁協商後，認為當時總統大選在即，時機敏感，如果情資洩漏，將對選舉結果及國家安全造成影響，決定把該情資備文交給最高檢察署。
他說，今年二月初某次開會的場合，他向檢察總長陳聰明報告此事，陳聰明當時認為這項情資並沒有具體事證，應由調查局持續調查，所以並沒有將公文交給陳聰明。
葉盛茂表示，他在同月間與陳水扁進行每個月一次的例行會面時，曾經將公文原文及附件面呈給陳水扁，陳水扁看了以後，表示會處理。他當時會如此做，主要認為國家元首對資金的運用及處裡，應有一定的流程，希望陳水扁知道外國已有這項情資後，會基於整體考量及總統尊嚴做適當處理。
他說，總統大選後，由於自己兩度出國開會，並忙著準備退休，並不記得這件事。退休後某日，陳水扁辦公室打電話詢問他退休後情況，並希望他到扁辦聊天。雙方原本約定八月十四日見面，但陳水扁當天下午召開記者會，便將見面時間改為十五日上午，並依約前往。
葉盛茂指出，見面當時曾詢問陳水扁公文下落，陳水扁回覆指出「公文已經找不到了」。
至於2006年澤西島金融中心提供的情資，葉盛茂說就他記憶所及，這項情資也並不具體，當時也利用例行晉見機會，將情資報告給陳水扁參考，並請陳水扁注意資金處理。
