〔記者林慶川、林俊宏、劉志原、楊國文／台北報導〕台北地檢署偵辦南港展覽館招標弊案有重大突破，全案「白手套」、對外宣稱是前總統夫人吳淑珍特助的蔡銘哲坦承，前內政部長余政憲洩漏評選委員名單給他，他再轉交給力拓營造董事長郭銓慶以行賄學者評委。郭得標後，匯出二百七十三萬五千五百美元至海外，檢方查知其中二百二十萬美元流入吳淑珍相關的海外帳戶，郭銓慶昨並同意轉為污點證人，全盤供出行賄過程，檢方已將吳淑珍列為共犯調查。
前內政部長余政憲因涉南港展覽館招標弊案，昨經台北地檢署偵訊後，向法院聲請羈押禁見獲准。余政憲是高雄縣黑派開山祖師余登發長孫，家族政治實力雄厚，但近年逐漸式微，余政憲參選本屆立委時甚至以近兩萬票差距敗北。（記者林俊宏攝）
昨天北檢提訊郭銓慶時，特偵組檢察官朱朝亮也加入偵訊，檢方認定南港展覽館招標弊案與扁珍涉洗錢疑案關連甚深，未來特偵組將偵查本案行賄與洗錢部分，北檢則續查評委涉及違法收賄部分。
余政憲昨天早上欲由高雄小港機場出境至澳門時被攔下，台北地檢署檢察官柯宜汾下午將他約談到案，在偵訊後，認定他涉嫌重大，依違反刑法洩密罪、貪污治罪條例圖利罪，涉及重罪有串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。
檢方並高度懷疑吳淑珍指示余政憲洩漏評委名單給蔡，將持續追查相關嫌犯及關係人等到案說明。
特偵組、台北地檢署這幾天密集提訊在押被告蔡銘哲、郭銓慶，兩人逐漸鬆口，案情漸明朗，尤其檢方昨天上午提訊郭，郭同意轉為污點證人，全盤供出行賄過程，柯宜汾認已無串證之虞，下午五時許撤銷羈押，當庭釋放。
據悉，蔡銘哲向檢察官供稱，郭銓慶為取得此標案，找上他幫忙，九十二年九月十九日傍晚，余政憲打電話給他，要他到台北市南京東路三段兄弟飯店一間套房，余交給他一份手抄的評選委員名單，兩人沒有多談即先後離開，他取得名單，立即與郭約在台北市南京東路、伊通街口附近的「伊通公園」碰頭，再把名單交給郭。
據悉，評委名單有十七人，官派內政部四人、經濟部四人、專家學者九人，郭原本存疑，但一一打電話接觸後，對方反問：「你真厲害，怎麼會知道？」郭接著花了近千萬元買通其中多數專家學者評委，順利於九十三年一月三十日由力拓打敗「大成工程」、「理成營造」，以最優申請人資格拿下預算高達三十五億九千三百多萬元的南港展覽館工程。
郭得標後，同年二月依蔡銘哲指示匯出二百七十三萬五千五百美元至特定戶頭，檢方調查，郭曾問：「這些錢要怎麼分配？」蔡回稱：「夫人（指吳淑珍）會處理，不用你擔心。」特偵組透過與新加坡司法互助取得帳戶資料，發現款項中的二百二十萬美元流入珍的人頭帳戶，另五十三萬餘美元仍待查，檢方懷疑已流入余政憲或相關人處。
檢方也查出一個關鍵時間點，余交付蔡評委名單的日期是九十二年九月十九日，結果余到同月廿四日才將名單交給承辦人，人證物證都指向余涉嫌重大。
據悉，承辦檢察官柯宜汾當庭告知余：「你已涉重罪，自白可減刑」、「不管你承不承認，檢方掌握的資料對你很不利」，勸余考慮，惟余經短暫思考，仍堅決否認洩漏評委名單，檢方決定聲押余政憲。當余被法官裁定收押禁見時，轉頭向三位辯護律師之一的吳旭洲表示，「麻煩告訴我的秘書，請他轉告我太太」，情緒還算平靜。
