〔記者鄭淑婷、張舒婷／新北報導〕兆豐銀行民生分行授信科長嚴文濱，因涉暴力討債案，昨被警方逮捕，同案落網另有12嫌；鄭姓被害人指控，他遭暴力討債集團凌虐時，嚴文濱也到場打他，還嗆聲「這些人都是我養的」，但嚴否認，指是鄭某欠錢不還。
任職銀行授信科長的嚴文濱涉嫌放高利貸，找黑幫暴力討債。（記者鄭淑婷攝）
新莊警分局破獲以男子黃志斌為首的黑幫暴力集團。（記者鄭淑婷攝）
兆豐金控副總林瑞雲表示，嚴文濱昨應訊後主動回報公司，強調全案是親友債務問題，自己是證人，絕未放高利貸；公司目前相信嚴，但若調查確定嚴涉案，會依規定處分。
警方調查，鄭姓被害人因欠債100多萬元，6月初被自稱「竹聯幫吉堂堂主」的30歲主嫌黃志斌等人追債，將他囚禁3天，逼他交出工廠廠房抵押、過戶，還揮棍痛毆、踢下體凌虐；鄭某還指控，嚴嫌也到現場，持保特瓶打他，還撂話「這些人都是我養的，把你埋掉也不用我動手。」
鄭等看守者睡著，才逃出報案，指控嚴涉利用職務之便洗錢、放款賺利息，還教唆黑道恐嚇；而對方找不到他，竟找年邁的岳父要錢，甚至打傷妻子，讓他工廠經營不下去。
警方昨赴兆豐銀行帶走嚴文濱，嚴供稱因鄭不還錢，他才委託朋友討債，有交代「不可用暴力」，但朋友又找他不認識的黃志斌等人。
警方查出，黃志斌等還涉及賭場強盜案，透過內應得知被害人聚賭，指揮幫眾衝入賭場連開2槍，劫走賭客財物共93萬元，警方昨搜索時查獲3把改造手槍、子彈及做案用頭套等，依組織犯罪、強盜等罪移送法辦。
