〔記者吳昇儒、林嘉東／基隆報導〕又有婦人誤信假檢察官，被騙走238萬元一生積蓄！
基隆市一名婦人月餘前接獲不明女子來電指她提供帳戶洗錢，誤信一個接著一個的假警察、假檢察官，為保住一生積蓄，把238萬元存款分3次領給詐騙集團，警方25日獲報展開追查，已鎖定車手追緝中。
警方調查，這名住在基隆市碇內的婦人，平日在家相夫教子，生活單純，本月25日獨自跑到派出所報案稱，月餘前，接到一名陌生女子來電說，她的帳戶遭人冒用，隨後有「警察」、「檢察官」接連來電稱正在辦一起洗錢案，要求婦人全力配合，且基於偵查不公開不能向任何人透露。
婦人稱，因為擔心帳戶存款遭凍結，全部領出來給「檢察官」保管後，還不敢告訴先生，但事後她越想越奇怪，忍了一個多月後才向警察求助，最後還反問警察：「我是不是被騙了！」
警方調查，婦人是分3次把238萬元現金，提領給前來取款的車手；經調閱路口監視器，掌握可疑車手追緝中。
據悉，婦人挨詐後，對於先生辛苦賺來存了多年的積蓄，全被騙光光，自責不已，成日以淚洗面，夫妻感情甚至因此失和，瀕臨破碎。
警方一邊追緝車手，擔心被騙婦人萬念俱灰，走上絕路，規勸被騙婦人的先生，錢再賺就有，生命無價。
「假檢察官詐財」雖然是老套的詐騙手法，仍陸續有人被騙，且金額少則數十萬，多則數百萬。
警方呼籲，民眾千萬不要聽信任何自稱司法機關的來電就輕易前往匯款，檢察官絕不會打電話給民眾到金融機構匯錢，遇可疑一定要撥打165反詐騙專線查證。
