〔記者陳文嬋／高雄報導〕高市警方破獲四人詐騙集團，主嫌王麗華打扮貴氣逼人，涉嫌以人頭虛設公司行號，開「芭樂票」購物，流竄全台行騙多年，警方清查年詐二千一百九十二萬元，贓物藏在三個倉庫，不乏百萬名車，連普度好兄弟的紙錢也要騙，消災不成反落網，堪稱現世報。
高市警方逮獲詐騙集團主嫌王麗華（右）送辦。（記者陳文嬋翻攝）
警方調查，主嫌王麗華（五十四歲） 有詐欺等前科，被北、中、桃園等法院判刑，因案未到監執行，身背四條通緝，卻佯裝貴婦全台騙透透。
王婦夥同曾姓男友（六十四歲） 及其胞弟（五十三歲） ，涉嫌以街友等充當人頭，虛設公司行號，到處開「芭樂票」購物，廠商直到跳票才驚覺受害。
王婦租倉庫認識謝男（五十二歲），假意以月入八萬代價，延攬他幫忙管理公司，謝男一度開心當老闆，直到銀行通知跳票，才驚覺慘遭詐騙還淪為共犯。
警方去年十一月接獲線報，先逮獲王婦送辦，昨查獲曾男等三人，北上嘉義、彰化、中市搗破三個倉庫，清查三十九家廠商受害，詐騙金額高達二千餘萬元。
警方查扣六部百萬名車，其中福斯Passat、Polo及賓士C220、Lexus is200都是新車，王婦以公司名義買車，現金支付頭期款三十五萬，其餘開「芭樂票」，繳了兩期不再繳款。
最可笑的是，集團連中元普度紙錢、金元寶等用品四十多萬元，也是開「芭樂票」騙來的，普度完還裝好心，請里長捐給弱勢，幫自己消災解厄。所幸警方技高一籌抓人，警訊後將四人依詐欺、贓物、違反洗錢防制法等罪嫌送辦，呼籲被害人出面指認。
