〔記者林慶川、劉志原／台北報導〕台北地方法院法官周占春98年間核發一件毒品案搜索票時，事後未依規定將記載檢舉人身分的文件密封，檢舉人身分因此曝光，並遭到此案被告恐嚇，台北地檢署今天下午依涉刑法「過失洩漏國防以外秘密罪」，將周及另一名涉案的北院書記官劉麗英起訴。
不過，承辦此案的北檢檢肅黑金專組主任檢察官李嘉明認為，2人是因一時疏忽才觸法，「日後當知所警惕，信無再犯之虞」，建議法官均宣告緩刑。
周占春今天下午獲悉被起訴後指出，檢方未依證人保護法將檢舉人列為秘密證人保護，依法不能限制律師閱覽此部分的案卷，對於被起訴一事，周說：「那就打官司吧！」。
法官周占春是中興大學法律碩士，法訓所第24期畢業，曾審理股市禿鷹案、趙建銘台開案等重大案件，前總統陳水扁因國務機要費遭起訴移審時，周曾免保釋放扁，而前不久的二次金改與扁家受控洗錢案，周也判扁無罪，因此遭藍營人士認為是親綠法官。
起訴書指出，海巡署基隆機動查緝隊在97年10月24日及98年2月5日兩次接到檢舉，指男子盧俊華涉嫌種植及販賣二級毒品大麻，檢舉人指為了保障人身安全，其身分絕對不能曝光，否則會遭到報復。
基隆機動查緝隊製作匿名筆錄及真實姓名對照表，將相關文件裝入信封後黏貼彌封，經報請檢察官許可，向台北地院聲請核發搜索票。
此案由當天值日法官周占春受理，依規定，周拆封後，應另加封套密封，並在密封套彌封處簽名或蓋章，上頭再註明彌封日期，但周卻疏於注意，核發搜索票後，即將此「98年度聲搜字第218號」案卷交給所屬書記官林妙穗。
基隆機動查緝隊在98年2月13日發動搜索，果然查獲盧涉毒品案，台北地檢署在98年5月4日偵結起訴此案，由台北地院法官沈君玲承審，案號則為「98年度重訴字第10號」，書記官林妙穗因此將當初聲搜的案卷交給沈所屬書記官劉麗英。
劉也未注意此裝有真實姓名對照表的信封未彌封，將此聲搜案卷併入此「98年度重訴字第10號」案卷中，結果，律師前往影印此案卷時，一併將檢舉人對照表印出，盧俊華翻閱此影印案卷後，發現檢舉人身分。
