〔國際新聞中心／綜合報導〕英國媒體報導，英國商人海伍德命案最近又出現新線索。涉嫌重大的前中共重慶市委書記薄熙來之妻谷開來，據稱曾引進英國多塞特郡的熱氣球到大連，由於這筆生意耗費鉅資，進口熱氣球的原因也讓人搞不清，英媒揣測，這可能是谷開來將薄貪污所得偷天換日、匯往英國洗錢的方法。
「每日電訊報」二十九日報導，曾參與熱氣球生意的一名商人表示，谷開來一九九八年與伯恩茅斯一家熱氣球公司的老闆霍爾接觸，希望引進熱氣球到大連。霍爾指稱當時谷開來稱老公是大連首長，並表示「如果大連上空有熱氣球就好了」，之後沒多久，雙方就透過法國建築師大衛爾斯牽線簽了合約。霍爾表示：「一開始談的是怎麼把氣球供應到大連，但很快地，他們就跟我們說，如果事情順利，還會有數百筆來自中國其他地方的訂單。」不過，霍爾很快地覺得事情不對勁：「二手絞車價值大約十萬英鎊（約四百七十五萬台幣），但谷開來說她可以給我們更多錢，她希望多給我們二十萬英鎊，因為她得在英國幫兒子付學費。我們聽到後就有點遲疑，因為我們不希望牽涉那樣的事。當我們拒絕時，她生氣了，從一個非常友善溫柔的人，變成一個明顯不喜歡事情不順她意的人。」
谷開來為何希望引進熱氣球到大連，至今原因不明。不過，一名曾參與該筆生意的人士告訴每日電訊報，他認為谷開來應該是利用這筆六十萬英鎊的契約，秘密將錢運出中國。這與許多人揣測谷開來將薄熙來貪污所得送往海外洗錢、因此致富的說法不謀而合。
不過，報導也說，諷刺的是，當年谷開來引進大連的熱氣球，在兩年後的一場颱風中受損，彷彿預言了谷開來日後重重跌下的命運。
