〔記者林俊宏／台北報導〕林益世主播妻子彭愛佳，不但幫忙藏錢，八度主動打電話給地勇公司陳啟祥，林益世國會辦公室主任聶存賢更向特偵組爆料，指彭愛佳才是辦公室實質主任，舉凡人員指揮、考核或任用，均由彭愛佳負責，而且彭愛佳對於林益世的委員事務及選區重要人物均十分熟悉，彭愛佳恐非單純洗錢被告。
聶存賢還向檢方說，某天晚上，陳啟祥和其女友程彩梅來立法院辦公室，後來還和林益世及彭愛佳一起吃晚餐，顯見彭愛佳認識陳啟祥，而且在壹週刊揭發林益世收賄案後，彭愛佳還在林益世被約談前及收押當天，打電話聯繫他到官邸，並找律師討論案情。
聶存賢還分析林益世擔任立法院程序委員會的重要性，由於立院有八個委員會，要排院會議程，所以每個政黨都會想要將主要幹部放在程序委員會中，什麼樣的議案可以排進院會都要按程序委員會的意見，所以程序委員會比常設的委員會更為重要，影響力也更大。
此外，中鋼董座鄒若齊角色也不單純，特偵組發現，鄒若齊賣足林益世面子，曾兩度出面幫忙地勇喬合約，且在陳啟祥透過林益世，向另家同行永豐盛公司分得三分之一爐渣合約，永豐盛欲透過前立委蔡豪找媒體報導此事時，鄒若齊還暗中出面勸說喬事，才讓永豐盛打消報復念頭。
此外，鄒若齊還在林益世立委落選後，利用中鋼集團今年初新春團拜機會，指示中聯董座管新灣繼續和地勇公司依照原來合約內容續約，竟向管稱「不要林益世沒選上就欺負人家不續約」。當管新灣面有難色地向鄒若齊反映，「地勇公司業績不佳，且有環保問題」時，鄒若齊仍稱，「沒關係，續約就對了，看他們自己的造化」，地勇才拿到合約。
檢方一度懷疑，鄒若齊分到好處才如此賣力替林益世辦事，不過，鄒若齊否認拿到錢，表示林益世對中鋼具有影響力，因為林是黨團書記長，當立法院進行中鋼法案審查時，中鋼必須有可結合國民黨其他成員的立委來協助，加上他也是國民黨員，所以才會特別關心林益世交代或需要的事情。
對於鄒若齊說法，檢方已另案調查中鋼集團弊案，鄒若齊目前雖為證人，不過，檢方展開下波偵搜行動後，他的身分恐隨時會轉換。
