〔記者劉志原、林俊宏、黃其豪、林慶川、王昶閔／台北報導〕最高檢察署特偵組昨以前總統陳水扁與妻子吳淑珍涉嫌在國務機要費、竹科龍潭基地及安亞專案機密外交等案中貪污逾三億，並將款項匯往海外，涉貪污、洗錢等五罪，當庭將陳水扁逮捕，再以被告有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。陳水扁成為台灣首位遭聲押的卸任總統，他被押上車前，高舉戴著手銬的雙手大喊：「政治迫害、司法冤獄、台灣加油、台灣加油」。
最高檢察署特偵組昨天第五次傳訊前總統陳水扁（中），並於訊後聲請羈押，陳水扁於下午四點三十分被戴上手銬，步出特偵組、被押上車前，高舉戴著手銬的雙手大喊：「政治迫害、司法冤獄、台灣加油、台灣加油」，隨即被法警請入車內，帶往台北地方法院。（記者簡榮豐攝）
陳水扁昨天應訊時，特偵組附近聚集上百民眾隔著拒馬高呼「政治迫害」及「阿扁無罪」等口號，他們抨擊國民黨執政後做不好，沒轍才假藉法律的手段，變相押人取供，對陳水扁政治迫害，以轉移施政一塌糊塗的國內壓力。（記者簡榮豐攝）
台北地院昨晚八時舉行聲押庭，在檢方陳述後，法官問扁有何意見，他即投訴「法警打我，我不舒服」、「右肩受傷」，蒞庭檢察官林?慧立即要求暫停審理，在勘驗現場錄影帶後，檢方認為，應是扁高舉雙手時，法警催促他上車，應無打人。但昨晚近十時，扁又表示右肩不適，合議庭法官為求慎重，決定與扁共赴台大醫院驗傷。
陳水扁在昨晚十時五十分左右抵達台大醫院，今天凌晨零時卅分才離開，返回台北地院繼續聲押庭。趕到醫院陪扁驗傷的立委柯建銘表示，經台大檢查，陳水扁為二頭肌肌腱拉傷，醫師也開藥了。北院庭長黃俊明則表示，扁有輕微拉傷，但庭訊可繼續進行。
昨天是陳水扁第五次至特偵組應訊，上午九時卅分，他在層層警力圍繞下從扁辦步行至兩百公尺外的特偵組，並在特偵組門口發表演說。陳水扁說，馬英九與共產黨聯手要抓他，他廿二年前即曾入獄，他將進台灣的「巴士底監獄」，監獄關得了他的身體，但關不了他的心；他並高喊：「台灣中國一邊一國、台灣加油、台灣獨立萬歲」，又揮手說，「謝謝大家、再見」，隨即步入特偵組。
警方昨共動員四千七百名警力將特偵組及北院周圍淨空，約有近百名挺扁、反扁人士在陰雨天候中到場，雙方在警方區隔下，互喊阿扁加油及阿扁下台，民進黨台北市黨部主委黃慶林、立委賴清德等人也到場關心。
原先表示要行使緘默權的陳水扁，並未全程緘默，一開始仍簡單回答檢方問題，並指責檢方要對他抄家滅族、未審先判，檢方則回應一切依法辦理。當檢方針對資金流向等重點詢問時，陳水扁開始緘默。
庭訊進行近七小時後結束，特偵組指出，陳水扁共涉五項罪名，其中三項分別是貪污治罪條例中的詐取公有財物、收賄及侵占公有財物罪，第四項是洗錢防制法中的洗錢罪，最後則是刑法的偽造文書罪，檢方表示，因證人、共犯及監察院最近提供的審計資料，都直指陳水扁知情，檢方當庭攤出證據，希望陳水扁說明，但他行使緘默權未回答。
隨後檢方針對前調查局長葉盛茂九十五年及九十七年兩次將吳淑珍等人海外帳戶資料交付陳水扁後，相關海外帳戶為何會出現密集轉匯？相關海外密帳有多少？扁回答，他不清楚，要去問他太太。
檢方認為，扁涉貪污等本刑五年以上重罪，加上有共犯及海外證人未到，為防止他串證，昨下午四時聲請羈押陳水扁，在國安局維安人員戒護下，陳水扁遭移送台北地院，檢方也將儘快就訊吳淑珍並傳喚陳致中夫婦。
