〔記者謝君臨／台北報導〕曾擔任3屆高雄市長、涉嫌掏空中興銀行70餘億元，而後潛逃中國被通緝的前中興銀行董事長王玉雲，檢調追查發現其家族成員在美國銀行帳戶內，竟有高達逾1900萬美元，折合新台幣約6億元的存款，懷疑是掏空銀行不法所得，涉及海外洗錢，但因王已於98年8月病逝，台北地檢署今將王玉雲涉嫌違反《洗錢防制法》罪嫌處分不起訴。
王玉雲已於98年8月病逝，台北地檢署今將王玉雲涉嫌違反《洗錢防制法》罪嫌處分不起訴。（資料照）
據了解，王玉雲家族早年與陳家、朱家並列高雄三大家族，王於62年首度當選高雄市長時，家族企業資產曾超過百億；民國14年出生的他，當年因家貧報考警校當刑警，50年代初，王棄警從商，以鋼鐵業起家，與弟弟王玉發創設華榮鋼鐵，90年代後，王家所建構的「華榮集團」事業版圖，躋身台灣百大財團之列。
人稱「南霸天」的王玉雲，因涉及中興銀行超貸弊案，掏空銀行73億，96年4月間，被依背信罪判刑7年、褫奪公權5年定讞，他在入獄服刑前潛逃中國，疑持一位戶籍登記在廈門市的台灣籍男子的身分證及護照偷渡，在中國經營飯店事業，被通緝15年，其子王志雄也因案滯留海外。
檢調清查王玉雲帳戶及資金流向，發現他除在中國投資飯店事業，他與家族成員另在美國銀行帳戶有逾1900萬美元，折合新台幣6億元的存款，懷疑是掏空銀行不法所得，涉及海外洗錢，分案偵辦；為此，檢調也曾透過台美司法互助協定，請求美國司法機關代為調查金流。
101年，調查局從中國押解王志雄返台歸案，曾詢問王志雄其父行蹤，當時王志雄表示，父親已於98年病逝在北京市；檢方經多年調查，並清查戶役政系統，證實王玉雲已過世，今將王疑涉海外洗錢案，作出不起訴處分。
