〔記者林慶川／台北報導〕法務部調查局今天上午與尼泊爾中央銀行正式簽署「關於洗錢與資助恐怖主義相關金融情資交換合作備忘錄」，尼泊爾也成為與我簽署防制洗錢備忘錄的第17個國家。

簽署儀式今天上午9時30分在調查局局本部舉行，雙方代表分別是調查局長張濟平，與尼泊爾中央銀行金融情報中心首長Dharma Raj Sapkota。

張濟平致詞時感謝外交部及法務部協助促成此合作備忘錄的簽署，他也強調，未來兩國交換有關洗錢等金融情報，對打擊跨國洗錢等重大金融犯罪有重大助益。

Dharma Raj Sapkota則說，尼泊爾成立金融中心以來，已辦過30多場教育訓練，蒐報231件可疑金融交易，其中，有跟其他國家分享的情資共有189件，且已扣押高達30億元的不法資金。

Dharma Raj Sapkota也表示，發現台灣很進步，人民也很親切，也有去參觀101大樓。
調查局去年參加「亞太防制法錢組織」(APG)年會時，與尼泊爾達成共同打擊金融犯罪，經1年的協調折衝，今天上午順利完成簽署儀式。

調查局目前是尼國金融情報中心申請「艾格蒙聯盟」(Egmont Group)的入會輔導國，此次也特別利用尼國人員來台期間開辦「洗錢防制研習班」，分享我國建立防制洗錢立法，及追查不法資金的經驗。
