大馬富商劉德祖（右）被捲入總理貪汙洗錢案，讓他的影帝好友李奧納多狄卡皮歐（左）也衰被牽連。（翻攝自Hollywood Reporter）

〔記者陳昱均／綜合報導〕5年前曾經在杜拜沙灘狂灑5千萬打造浪漫夢幻求婚現場、向女星蕭亞軒求婚的馬來西亞35歲富商劉德祖，最近成了馬來西亞總理納吉布拉扎克（Najib Razak）貪汙洗錢案的核心關係人。劉德祖自2009年起，擔任納吉布拉扎克的「一馬發展公司（1MDB）」基金顧問，被懷疑以「黑吃黑」的所得分別購入高達10億與12億的曼哈頓公寓及好萊塢豪宅。在美國人脈廣闊的他，除了與名媛派瑞絲希爾頓（Paris Hilton）在一起奢華開趴後聞名全球、2人一度傳出熱戀，甚至還與奧斯卡影帝李奧納多狄卡皮歐是好友，但現在劉德祖被捲入史上最大宗的貪汙洗錢案，李奧納多竟也衰被牽扯其中。
商界名人劉德祖（右）交友廣闊，與不少名流都是好朋友；左為知名歌手亞瑟小子。（翻攝自thisis50.com）

由於劉德祖家族從事石油、房地產、工業及高科技產品，事業版圖橫跨英國、美國、馬來西亞、新加坡等地，因此身為商界名人的他，常上流圈子打滾，幾乎成天與各種名流、達官貴人為伍。過去他曾與希爾頓飯店千金派瑞絲在法國聖托佩夜店開派對，拿出一瓶要價3.5萬歐元（約台幣126萬元）的高級香檳當噴槍，一晚就噴掉220萬歐元（約台幣7920萬元），闊綽程度令人咋舌。
劉德祖（左）過去曾與希爾頓飯店千金派瑞絲希爾頓（右）在法國聖托佩夜店開派對，拿出一瓶要價3.5萬歐元（約台幣126萬元）的高級香檳當噴槍。（翻攝自網路）
當時劉德祖曾與派瑞絲希爾頓傳出戀情，不過他在接受馬來西亞《星報》訪問時則否認此事。（翻攝自網路）

不僅如此，劉德祖還與新科影帝李奧納多狄卡皮歐是熟識的好友，據《中國時報》報導，劉德祖對李奧納多這位好友出手十分大方，不僅邀請他參加要價3.5億台幣的賭城豪賭之旅，也捐贈數百萬美元及高檔藝術品給李奧納多的私人基金會，甚至還將《華爾街之狼》製片人勒扎阿齊茲（Riza Aziz）介紹給他認識。由於勒扎阿齊茲是納吉布拉扎克的繼子，加上他名下的「紅岩電影公司」出資拍攝了這部片，讓美國所提出的洗錢貪汙民事訴訟指控文件裡，也出現了勒扎阿齊茲的名字，該片資金來源就被懷疑是「一馬發展公司」的貪汙所得，因此所有收益都已經被司法部申請查封，身為該片男主角同時也是劉祖德好友的李奧納多，則也難逃被懷疑的窘境。
是劉德祖（右二）將《華爾街之狼》製片人勒扎阿齊茲（最左）介紹給李奧納多（最右）認識的，而勒扎阿齊茲名下的「紅岩電影公司」後來就出資拍攝了這部片。（翻攝自freemalaysiatoday.com）
