中國破獲迄今最大規模的「地下錢莊」案，凸顯資本管制下，民間仍透過各種管道把資金大量匯出國外。（法新社）


〔編譯楊芙宜／綜合報導〕中國宣布破獲迄今最大宗的「地下錢莊」案，涉及的非法外匯買賣金額高達四一○○億人民幣（約二．一兆台幣）；據人民日報報導，四月以來破獲的地下錢莊及洗錢規模多達八千億人民幣，凸顯中國民間資金外逃嚴重，不惜透過各種管道非法及大量轉出境外。
據中國官媒新華社及人民日報報導，浙江金華市公安機關偵破透過ＮＲＡ（非居民帳戶），把四一○○億人民幣資金非法跨境轉移的地下錢莊案，查到八個大規模外匯買賣集團，共有三七○多人被捕、移送法辦或交由外匯管理局行政處罰，創中國涉案人數最多、金額最大的匯兌型地下錢莊案，也是透過ＮＲＡ把資金非法跨境轉移的首例。
中國警方去年九月起展開調查，發現浙江義烏宇富物流有限公司等帳戶疑似跨境轉移大額資金，該公司負責人趙某宜在香港註冊數十家空殼公司，且於北京、廣東、寧夏、安徽、江西等地設立ＮＲＡ，透過八五○多個帳戶轉出上千億人民幣至境外。
中國官方在查對一三○多萬筆可疑交易、凍結三千多個銀行帳戶後，宣布破獲本起「地下錢莊」案。
彭博新聞分析，本案凸顯中國政府難以控制民間資金透過各種管道外逃，大肆購買海外房地產的情形。
中國實施資本管制，官方限制公民每年每人換匯額度為五萬美元。欲移轉至海外的中國資金可能來自於貪汙所得，或來自於擔憂中國經濟前景及人民幣貶值的可能性。


上海財經大學教授奚君羊表示，中國政府欲遏止資金外流和穩住人民幣匯率，但除非民眾改變對人民幣貶值的預期，否則無法阻止這種資金外流的情形；除了非法銀行業務操作外，「很多撤離的資金是透過合法管道」。
據彭博統計，中國含出口商、接受直接投資者所持美元在內，九月份資金外流創紀錄、高達一九四○億美元（約六．三五兆台幣），中國民眾透過很多不同管道把錢「化整為零」匯往國外，部分資金流入溫哥華、紐約、雪梨等地方房市。
浙江地下錢莊案中，嫌犯規避資本管制方法不同以往，利用ＮＲＡ境外購匯沒有限制的特點直接跨境轉移人民幣，在香港匯豐等銀行換匯後，再轉至買家所提供的帳戶。匯豐銀行拒絕回應報導，香港金融管理局指出，香港銀行業已「增加內部管控，申報可疑交易」。
