〔記者楊國文、劉志原、林俊宏／台北報導〕台北地院審理葉盛茂洩密公文案，進入關鍵階段，為了解葉將洗錢公文洩漏給前總統陳水扁，是否和扁家相關海外帳戶移轉資金有關，今天上午第八度開庭，首度以證人身分傳訊陳致中夫婦、陳幸妤及前總統府資政吳澧培四人，並提訊葉對質，若疑點釐清，此案將辯結，預計月底前宣判。另，特偵組預定在下週傳喚陳水扁及陳致中夫婦。
最高檢察署特偵組調查前第一家庭洗錢疑案，發現陳水扁一家四代從扁媽到扁孫都有開設帳戶或成為受益人，瑞士檢方文件顯示，陳致中女兒陳潔歆是瑞士帳戶兩千一百萬美元存款受益人之一，特偵組認為，陳潔歆應是單純人頭受益人，且她才兩歲，不可能傳喚她，但台北地院今將針對陳潔歆當受益人等事項詰問證人陳致中、黃睿靚夫婦。
台北地院昨指出，未收到陳致中等人請假，庭訊將如期進行，但為了確保陳致中等前第一家庭成員的安全及順利出庭，避免遭到部份抗議民眾干擾，已通知轄區中正警一分局落實法庭外維安，法院內由法警負責。
此外，特偵組昨針對龍潭土地收賄疑案，傳喚台泥董事長辜成允、廣達負責人林百里與達裕開發副總高偉倫三名證人，檢方指出，國科會及新竹科學園區管理局於九十三年間疑以高價向台泥及中信辜家旗下達裕開發公司收購龍潭科技園區土地，再將地租給廣輝電子使用，事後辜家疑匯款扁家相關帳戶。
