〔編譯管淑平／綜合報導〕我國中美洲邦交國瓜地馬拉前總統波狄優，由於涉嫌侵吞瓜國數千萬美元公款，包括台灣捐贈用於購買書籍的一百五十萬美元（約四千八百萬台幣），並利用美歐等國銀行洗錢，二十五日遭美國紐約曼哈頓聯邦法院大陪審團起訴，若罪名成立，他將面臨最高二十年徒刑。
現年五十八歲的波狄優在瓜國也面臨類似起訴。瓜國當局收到美國的引渡要求後，二十四日派軍警到他的五個住處搜索未果後，已於二十五日將他列為通緝犯。波狄優目前下落不明，他的律師奎拉說，波狄優不會出面投案，「因為這是政治事件，不是司法事件。」
根據法院公布的起訴書，波狄優利用國營信用抵押銀行（ＣＨＮ）等兩家由他監管的國營銀行製造假轉帳紀錄，在二○○○年到○四年間挪用數千萬美元公款，並透過他和家人在美國佛州、列支敦斯登、倫敦、盧森堡、巴黎和瑞士等地銀行的帳戶洗錢，「至少持續到二○○六年前後」。除波狄優外，還有兩名軍方安全和情報官員共犯，侵吞的公款被用來購買名車、名錶。
紐約檢方指出，波狄優侵占的公款包括國防部的四百萬美元，以及台灣「和平圖書館」計畫的一百五十萬美元。台灣在二○○○年開立三張各五十萬美元的支票，捐贈這筆用於購買學校書籍的款項，波狄優在這些從一家紐約銀行開出的支票上背書後，把錢存入邁阿密的銀行，然後再轉到他前妻和女兒在巴黎一家銀行的帳戶。起訴書說，「這些台灣政府開出的支票沒有一張用於和平圖書館計畫，而是…被挪用。」
波狄優二○○○年到○四年期間擔任瓜國總統，卸任後失去保護傘面臨貪污起訴，隨即逃到墨西哥，○八年十月遭引渡回瓜地馬拉等待受審。若波狄優被判有罪，他將面臨最高二十年刑期和五十萬美元罰金，或他洗錢交易金額的兩倍。
