〔記者林明宏／南投報導〕縣長李朝卿涉嫌收取工程回扣弊案遭羈押，四個月的羈押期將於本月二十九日即將屆滿，李朝卿的三位女兒們昨發新聞稿表示，大女兒、二女兒已決定搬回台灣定居，全心全力協助父親處理司法程序，並破除法院要繼續接押李朝卿的傳言。
李朝卿女兒李明倫昨發布新聞稿指出，曾有法院法官私下表示，李朝卿大女兒長年在英國工作，二女兒在中國大陸將近十餘年，且李朝卿積極推廣南投觀光及農產品銷售，經常出國交流，法院對李朝卿可能逃亡一事有所擔憂，擔心無法承擔責任，考慮接押李朝卿。
家屬認為，李朝卿在四個月羈押期間，全力配合檢方調查，檢察官若有此擔憂，法院或檢察官仍有許多必要之處分措施能達到與羈押相同之目的，防止李朝卿進行串供串證，李朝卿也都會尊重並配合。家屬誠心地希望李朝卿能夠在法院審判過程中獲得公平審判的權利。
由於四個月羈押期限已近，關於貪瀆案的資金流向尚不明確，檢察官於三月六日以違反洗錢防制法罪名另起一案，懷疑李朝卿有洗錢嫌疑。家屬質疑，貪瀆案最關鍵的應為資金流向，相信檢方在這四個月羈押期間有足夠的時間對此進行偵查，為何近期才以分案處理，是否有意延長調查程序？關於洗錢一案，家屬強烈表示，李朝卿絕無涉及此事。
