台灣之聲許榮棋代小股東登報陳情 調查葉美麗涉洗錢案（記者陳梅英攝）
〔記者陳梅英／台北報導〕誠美材（4960）董事長由何昭陽雖然回任，但董事葉美麗擔任轉投資100%子公司茂豐貿易關係人交易疑雲重重，台灣之聲負責人許榮棋具名刊登陳情廣告，要求台北地檢署偵辦葉涉及洗錢一事。
許榮棋說葉美麗必須交代清楚，茂豐將8千多萬公款匯至一紙上公司，該公司只有一名自然人股東「kuo Ya-Wen」，「kuo Ya-Wen」是否為其女兒﹖
許榮棋出面擔任陳情人，主要資料來源全是小股東提供，他指出，也曾向葉詢問「kuo Ya-Wen」自然人是否為她女兒，但葉則未回覆。
許榮棋針對葉美麗涉及洗錢，提出三項陳情：一、葉美麗是茂豐董事長去年9月13日私自將公款286.36萬美元（約8826萬台幣）匯到香港「BAO BUI INTERNATION LIMITED」帳戶。該公司是設立英屬維京群島紙上公司，股東只有一個名為「kuo Ya-Wen」自然人，是2016年出現在「巴拿馬文件」當中，用來掏空洗錢私人帳戶，而「kuo Ya-Wen」為葉美麗女兒。
二、葉美麗於去年1月以每股7元，總價4200萬，向郡宏光電公司購買6千張股票，並擔任董事。同年10月4日「過水」給南部立委女助理，26日後再以9000萬賣回給葉美元擔任董事長茂豐貿易，和茂宇兩家公司（兩家公司均為誠美材100%子公司）。
三、葉美麗涉掏空約8千萬公款，到女兒帳戶洗錢，涉洗錢防制法洗錢罪，及刑法特別背信、證交法背信罪等，陳情提告。
