〔記者范正祥／台北報導〕立法院新會期十九日開議，行政院昨提出行政院亟需立法院優先通過的六十五項重要法案，包括增訂財產來源不明罪的貪污治罪條例修正草案，以及將證交稅減半的證券交易稅條例修正草案。
行政院秘書長薛香川昨日召開記者會，說明行政院送請立法院審議的六十五項重要優先法案，包括增訂財產來源不明罪的貪污治罪條例修正草案，以及將證交稅減半的證券交易稅條例修正草案。（記者廖振輝攝）
其他重要法案還包括，縮短大陸配偶取得身分年限及開放陸生來台就讀大專的兩岸關係條例修正草案與專科學校法部分條文修正草案，以及打造桃園航空城的桃園國際機場特別條例草案。
行政院也再度提出離島建設條例修正草案，涉及設置賭場的博弈條款雖未納入，但劉揆已經做出開放研議的政策方向，在政府有意鬆綁下，本案勢必在立院引燃博弈條款的討論與角力。
民進黨執政時期，曾引發朝野立委肢體衝突的中選會組織法草案，也在此次優先法案中，但過去國民黨力推的比例代表制，在重新執政後已不復見，爭議點不再存在。
由於本會期是總預算審查會期，並將處理補提名的考、監兩院及大法官人事案，相對壓縮法案審議空間。行政院列出六十五項優先法案，能達成多少目標，不僅考驗立法院效率，測試劉內閣與國會的互動，也檢驗在立院佔絕大多數的國民黨能否「完全執政，完全負責」！
行政院秘書長薛香川昨率相關部會副首長舉行記者會，列出六十五項優先推動法案。薛香川表示，行政院是經長時間準備，也私下與立委溝通後，挑定六十五項優先法案，這些法案反映行政院現階段施政重點，涵蓋六大政策，以推動馬總統的競選政見，並因應國際環境的變化。
陳水扁前總統的海外匯款案發生之後，朝野對訂定財產來源不明罪均有共識。政院此次共提出兩項與建立廉能政府有關的法案，分別是增訂財產來源不明罪的貪污治罪條例部分條文修正草案，與明訂疑似洗錢資訊，應向調查局通報的洗錢防制法部分條文修正草案。
為提振低迷的股市，政院日前決定將證券交易稅減半徵收半年，也立即提出證券交易稅條例第二條修正草案，落實調降證交稅的政策。
