〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世貪污案，林益世的主播妻子彭愛佳，今（5）日晚間因為涉案情節重大，被特偵組轉列「貪污、洗錢」被告，諭令100萬交保。交保後，彭愛佳在弟弟、律師陪同下步出特偵組，卻遭一旁等候的民眾辱罵「不要臉」，彭愛佳當場臉色鐵青，搭計程車快速離開。
彭愛佳步出特偵組時，遇到現場守候已久的大批媒體，媒體問彭愛佳「全案還有沒有其他立委涉案」、「繳交的不法所得是不是就是全額」等問題，彭愛佳皆不願回應，只簡單說「大家小心，謝謝關心」。
不過有疑似住在附近的民眾，隨著記者持續在現場等候，一見到彭愛佳出現，立刻大罵「不要臉」、「滾到台北監獄去」。碰到這樣的衝突場面，讓彭愛佳臉色瞬間垮了下來，與弟弟等人搭乘計程車快速離開特偵組。
檢方認為彭愛佳涉及貪污治罪條例第15條之「藏匿貪污罪所得財物」、洗錢防制法第11條第2項之「寄藏他人重大犯罪所得財物」、刑法第165條之「隱匿刑事證據」等3項罪名，因涉嫌重大而將她從證人身分轉列被告，同時因無羈押必要，諭令100萬元交保。
相關新聞請見：
彭愛佳轉被告 100萬交保
「014」牌燒到美國 加州三星彩也開
林益世「紅衫軍」簽名T 網拍6300元
再搜林益世高雄住處 檢帶回「關鍵證物」
雄檢二度搜索林益世鳳山住處 盼釐清賄款流向
林益世所批公文 行政院查無不法
贓款藏池塘 網友改編童謠「撈賄款」
查扣林益世保管箱 橡皮筋綁錢同扁家手法
談林益世涉貪案 謝長廷：他被寵壞了
林益世案 馬政府民調跌谷底
彭愛佳第3度被約談 身分還是證人
林益世母帶1800萬救子
林益世案 馬：每天道歉不是辦法
吳敦義稱林：認罪真心悔改
王建煊讚馬：當初用人很當
綠提五要求 促馬正式道歉
綠再嗆陳冲下台 藍籲勿無限上綱
追賄款下落 清查林親友帳戶
林益世母親 二房沈若蘭 栽培兒從政
林母攜錢到案 恐難救子
聯合中耀封殺地勇? 中鋼否認配合林施壓
中視急拔彭愛佳逗陣主持棒
調查中鋼？ 經部使不上力
林核心幕僚 聶存賢到案
北所第二天 林掛念家人
巧！ 三星彩開014 中獎444注
林案被點名喊衰 王進士：林抬高索賄籌碼
施顏祥：將檢討公股事業監督
