〔記者蔡淑媛／台中報導〕詐騙集團真夭壽！81歲獨居王姓老榮民接到詐騙集團冒充地方法院電話，謊稱其身分證遭冒用，並傳真一紙「行政凍結管收執行令命」公文，要求將帳戶存款全數提領交出，王某嚇得馬上到銀行將存款170萬元全數領出準備給錢，幸好警方接獲通報到場阻止，他老淚縱橫地說，如果真的被騙走畢生積蓄，生活費沒了，也不想活了。
詐騙集團的假法院公文，可從政府公文字號一定是阿拉伯數字及不會有這類官印（圓圈處）來辨識。（記者蔡淑媛攝）
王伯伯感謝警方及時阻止交付詐騙集團170萬。（記者蔡淑媛攝）
王姓老榮民上尉退伍，獨居台中市，全靠月退俸過生活，昨天早上接獲一名自稱戶政事務所人員的電話，對方說他健保卡遺失，身分證遭人冒用，接著又接到自稱法院人員電話，通知他涉及洗錢案，已經發出公文要凍結帳戶，要他到住家附近的便利商店領取傳真。
王伯伯領到傳真，看到一紙署名台北地方法院「行政凍結管收執行令命」，要求備齊財產資料包括存款、存摺、（不）動產明細，接受調查說明財產狀況，如果不配合，將依金融法下令強制到案，聲請拘提管收。
王伯伯說，他原本也是半信半疑，但一看到公文，清楚詳列姓名、身分證字號，嚇得不知所措，對方在電話中要他將所有存款領出，會派人拿取送往台北法院調查，王伯伯立刻到銀行領出170萬元。
由於銀行通報轄區市警五分局水湳派出所，協助護送大額領款人，警員陳信進、許文清到場詢問，王伯伯說是要領給兒子急用，卻交代不清用途，警方發現他可能遭到詐騙，阻止送款，他仍堅稱不是被騙。
警方苦口婆心相勸，將他帶回派出所調查，王伯伯才道出收到公文要將存款交出的過程，此時也才相信被詐騙集團所騙。
保住畢生積蓄170萬元，他難過地說，如果真的被騙，也活不下去了，現在更害怕獨居被歹徒盯上，危及生命安全；警方保證會不定時到其住處巡邏，王伯伯才安心。
