
〔記者孫友廉／台北報導〕前國安局會計處少將會計長徐炳強涉及國安密帳弊案，最高法院昨天下午駁回檢方上訴，維持二審基於國安局情報、安全工作的機密特殊性，大多依循上級指示，又無法證明徐某有參與決策，得知時任台綜院院長劉泰英取得七百五十萬美金後的用途等，判徐某無罪確定。

徐炳強獲知判決後除深感欣慰，也有頗多感慨，更感謝法院還他清白。由於徐曾為此案遭羈押禁見四個月，並遭限制出境至今，對於有關聲請冤獄賠償，或解除限制出境等問題，徐炳強表示，都會依律師建議辦理。
有關劉泰英有無涉及侵占公款等，台北地檢署尚未起訴，仍在偵辦中；另捲入此案的前國安局總務室出納組上校組長劉冠軍，則早已畏罪棄職潛逃中國，台北地院審理時就已展開通緝。
原本檢方起訴指出，由於台綜院戰略及國際研究所需要大量經費，國安局長殷宗文指示該局會計長徐炳強，與劉冠軍將外交部返還國安局的援助南非墊款，挪用七百五十萬美金，兌換成面額美金千元、共七千五百張的美國運通銀行旅行支票，交付給劉泰英。
劉泰英將十五萬美金的旅行支票據為己有，其餘七百三十五萬美金交潤泰企業集團負責人尹衍樑兌換成現金，再以個人或公司捐贈給台綜院，進行洗錢，劉泰英除投入股市、基金市場再次漂白，並用來購買台綜院辦公院舍，以及人事、業務費用。
檢方控告徐炳強、劉冠軍、劉泰英與過世的殷宗文涉及貪污，但法院認為，該決策是殷宗文以上的政府高層與劉泰英決定，且事涉情報機密帳戶、國安局奉天專案的支用情形，徐炳強僅是該局會計長，如何置喙。
此外，國安局工作性質與一般政府機關、民間公司行號不同，大多經由長官上級指導，未必有憑據，徐炳強等交付劉泰英的金錢，事後帳目未記載，有違會計作業程序，或許應負行政責任，但指控涉及侵占，事證不足，故維持徐某無罪確定。
