〔記者張國政／高雄報導〕刑事局偵八隊昨日宣布破獲一個兩岸共同詐騙集團，循線逮捕羅世宏等13名涉案男女，警方估計詐騙受害人數在百人以上，遭詐騙、盜接損失金額至少有5千萬元，警方正追緝目前人在中國的該集團首腦、台籍男子「小吳」。
警方表示，該集團多以謊稱被害者親人遭綁架電話恐嚇、中獎要納稅等作為詐騙藉口，犯案手法是先由在中國的同夥大量撥打電話或發送簡訊向民眾進行詐騙，在台成員則負責盜接電話及提款。
警方說，該集團在台成員並負責在台北、桃園等地找尋合適的大樓、公寓電信配電箱，隨即利用微電腦轉接器，將線路盜接至指定的中國電話，且只要一組轉接器，即可將台北縣市所有電話設定轉接。
偵八隊透過監聽等方式清查相關資料，發現該集團首腦為綽號「小吳」的男子，集團組織極為龐大，分工也相當細膩。「小吳」經常往來海峽兩岸，指揮中國詐欺集團對國內民眾進行詐騙，再指揮該集團在台灣的「車手」羅世宏（29歲，有違反電信法等前科）、林偉奇（27歲）等13人，收購人頭帳戶與人頭電話，並進行盜接大樓電話，以供詐騙之用。
偵八隊經長期監控後，掌握嫌犯羅世宏等人的落腳處，昨日持雄檢發出的搜索票及拘票，分別在台北縣市、桃園縣、宜蘭縣等地緝捕13名嫌犯到案，起出行動電話、存摺、金融卡及電話轉接器等贓、證物一批。
詐你轉帳─假冒檢警 監管帳戶

高市刑大偵五隊長施錫明表示，北市1名簡小姐就接獲詐騙電話，對方自稱是高市刑警大隊前任陳大隊長，謊稱「刑大因破獲1起詐騙集團案，查扣您的玉山及安泰銀行2本帳戶，因帳戶涉嫌洗錢，目前凍結帳戶」；簡女表示並未申請該2筆帳戶，且自認沒有遺失證件，歹徒故意留下高市警察局電話（07）2120800。
警方表示，近來詐騙電話顯示號碼都是透過架設非法二類電信轉接竄改，歹徒利用民眾誤信及涉案恐慌心理，依其指示證明本身清白等配合辦案理由，轉帳至「安全帳戶」，卻落入詐騙陷阱，被騙破財。
以上週警政署165專線受理全國報案被騙案例之損失金額排行前3名，第1名公務詐騙5430萬元（51%）約佔5成、第2名中獎詐騙2597萬元（24%）、第3名中華電信詐騙1026萬元（9%），顯示詐騙集團利用公部門，尤其佯稱檢警、稅務、戶政等機關，易於取信民眾。
高市警方提醒幾點防範之道，供民眾參考辨識：
1.警察、檢察官辦案絕不以電話指示，更不會要求當事人匯款，「帳戶監管」絕對是詐騙。2.冷靜查證撥打165、110反詐騙專線查證。
詐你話費─撥通就掛 騙你回撥

善化鎮投注站黃姓老闆表示，最近常接到手機只響一、兩聲，以為有生意上門，回撥後才發現是詐騙電話，且電話費昂貴，除了有「0203」、「0204」開頭外，還有「0509」、「0209」，還有一些手機電話開頭，如「0946」、「0945」、「0951」等，有些門號為可攜式，早已從網內變網外，白白浪費冤枉錢。
還有民眾不堪詐騙電話騷擾，回撥電話指責詐騙集團，但沒想到一分鐘的抒發，卻換來五百多元的帳單，讓人氣結。
中華電信台南營運處善化服務中心主任賴榮泰表示，民眾一旦接到電話費欠繳通知，一定要先切斷電話，重新撥打123查證，若直接按照詐騙集團指示，轉撥123，還是會落入陷阱；若用手機查詢則要撥打「0800080123」。
詐你提款─假退輔會 專挑老人

偵查隊指出，白河分局轄內有不少老榮民、老農民，平日多獨居，或者白天沒有家屬陪伴，而有些失智老人僅有外籍看護照料。近來有民眾向警方反映，發現自稱退輔會的歹徒帶著失智老榮民前往郵局提領現金，或者冒充社福單位發放殘障補助等，帶著老人持提款卡前往金融機構轉帳。
白河分局除呼籲家屬勿讓失智老人持有提款卡或者存摺、印章，以免受騙；同時指出，調查發現受害人年齡層也有下降趨勢，且教育程度提高。

詐你現金─組金光黨 哄你掏錢

老榮民拿著假元寶向佳里分局報案，警方受理後，認為是新營分局轄管案子，詐騙案昨天移轉至新營分局偵辦，新營警方沒有推託。
警方說，住在佳里鎮的方姓被害人，本月10日上午上街時，突有2名年約50歲的中年男子攔路，神秘兮兮地向被害人佯稱是挖土機司機，日前在山區做工時，意外挖到黃金。
詐騙雙人組佯稱路邊不好談話，老榮民邀對方回家商談，對方拿出「寶藏」，展示一袋他們挖到的100個金元寶，之後又表示他們要去金門，因不能帶著黃金，希望老榮民代為保管，要老榮民拿出金元寶3分之1等值的錢給兩人抵押，返台後再取回黃金。
被害人竟答允保管金元寶，對方說1個金元寶約值2萬元，100個抵押的保管金要75萬元，被害人後來被對方以機車載至新營領錢，老榮民事後愈想愈不對勁，將金元寶拿去鑑定，真的是假的。

詐領補助─大學教授 詐欺起訴

起訴書指出，91年間行政院原民會補助高縣民政局經費168萬元，研究「年度推動原住民終身學習e化部落計劃」，樹科大企業管理所長黃坤祥獲悉後同意捐贈學校100台電腦，成為受補助單位。
黃坤祥說，廠商將收據交給他向縣府請款過程全依規定程序處理，且在他之後還有縣府原住民局審核把關，他坦言自己當時因工作量大無法逐張查核收據內容，絕未刻意放水。
