〔記者王俊忠／台南報導〕醫院退休的8旬醫檢科主管日前被詐騙集團騙取650萬元，集團食髓知味派車手冒充檢方書記官欲再騙107萬元保證金，受害人起初還質疑台南市一分局警方怎敢抓檢方書記官，一度阻止警方抓車手，後來警方搜出車手假職務證件，受害老翁才恍然大悟。
南市警一分局莊敬派出所警員莊沐堯、黃樵檳日前接獲銀行電話表示，80餘歲的徐姓老翁最近在銀行多次提領大筆現金，恐有被騙情事；員警聞訊向徐翁查證得知他從某醫院醫檢科主管退休，孩子都住在美國。徐翁告訴警方是有提領現金，但堅稱不是被騙。
莊敬所長徐淑傑持續開導、詢問，徐翁才私下告知會有台北地檢署的檢察官來收取保證金。警方研判徐翁口裡的檢察官應是詐騙集團取款車手，派員在老翁住家附近埋伏。
隔天下午，警方發現有名可疑男子進入徐宅、出示某檢察署書記官證件，向徐翁收取107萬保證金，騙徒離開時，被員警圍堵、制伏。警方從車手戴榮志（31歲）身上搜出假書記官服務證、收據與關防印章，徐翁才驚覺是被騙了！
警方調查，詐騙集團派員扮書記官向受害人說「因其洗錢到中國地區須繳保證金，書記官才上門拿取107萬元」。此外，徐翁從4月中旬起分批匯幾筆款項共650萬元到香港，沒想到歹徒食髓知味，仍欲騙取107萬元。
