〔即時新聞／綜合報導〕前消防署長黃季敏日前被搜出19塊金條，加上豪宅和各種財產，身價超過3億以上，各界譁然，監委旋即啟動調查。但由於台灣現階段的貪汙起訴案件，定罪率不到6成，加上總統馬英九尚未修改「貪污被告財產來源不明罪」法條，文化大學國際企業管理系副教授、民進黨前立委郭正亮間接表示，馬不修此法、嚴格規定，等於是「縱容貪官」。
郭正亮大批總統馬英九一再沒讓「財產來源不明罪」定案，且指出若不通過此法，等於是在縱容貪官。（圖擷取自郭正亮臉書）
前消防署長黃季敏日前遭檢舉，在防災救災系統採購案中，圖利廠商近億元，檢方在其住所及各處共查獲19塊金條，涉嫌貪污。（資料照，記者朱沛雄攝）
黃季敏遭查獲19塊金條 卻能逍遙8年
前消防署長黃季敏日前遭檢舉，在防災救災系統採購案中，圖利廠商近億元，檢方8月29日在他北市信義區豪宅、及現職台塑辦公室等地，共查獲19塊金條，總價值超過2600萬；黃遭認定涉犯貪污治罪條例的經辦公共工程舞弊、圖利以及政府採購法等罪嫌重大。
對此，郭正亮在臉書PO文指出，民眾不信任司法正義主因有4大要點，第1，因貪汙罪的定罪率過低；第2，因弊案發生在8年前，但黃繼續累積個人財富，檢調卻毫無辦法；第3，壞檢調總是佔上風，好檢調經常抑鬱難伸。第4，馬始終不修改財產來源不明罪，包庇放縱，檢調也不敢越線。
港星反貪法條嚴 台尚未跟上腳步
據了解，港星廉政公署能虎虎生風的原因，即為檢調手上握有「財產來源不明罪」的尚方寶劍。他們一旦發現公務員生活與所得有所差距，就可以依法要求公務員說明收入來源；而公務員只要「難以澄清」，廉政公署就可立即要求暫時停職，全面展開財產清查。
但反觀台灣檢調，若要實施「貪污被告財產來源不明罪」，必須先證明「公務員涉嫌犯罪」，才能在其後3年內，有財產增加與收入顯不相當時，得命本人說明，若無正當理由，才能將其處以刑責。對此，郭正亮也寫道：「只要官員不留犯罪痕跡，檢調無從查處，即使檢調分明看到官員驕奢無度，也完全無可奈何。」
此外，郭正亮也針對此司法差異指出：「台灣與港星反貪法律的落差，加上檢調辦案能力不足，正好提供貪官求之不得的保護傘。」再者，「財產來源不明罪」原是馬英九2008年的總統參選政見，但在2009年立法時，卻變質為必須「先證明涉嫌犯罪」才可適用。
9月下旬，立院即將展開議會，郭正亮表示：「馬能否順應憤怒民氣，全面修改陽光法案，正考驗他能否成為反貪總統的歷史定位。」
閱報秘書：陽光法案
所謂「太陽底下沒有新鮮事」、「陽光是最佳的防腐劑」，政治制度的透明化、公開化是政府清明的表徵，藉由立法將政府施政行為進一步透明化、公開化是防止公務人員貪污瀆職的最佳防腐劑。
民國82年7月2日明令公步之「公職人員財產申報法」是我國陽光法的起步，事實上，公職人員財產申報制度，僅是諸多陽光立法中的1小部分，陽光法案包括1系列的行政程序立法、資訊自由立法、機密檔案立法、政治捐獻立法、遊說行為立法等施政作為，才能真正將政府施政的過程及內容，公開在社會民眾面前共同檢視，才能達端正政風的目的。
相關新聞請見
財產來源不明罪 施行2年沒起訴半件
財產來源不明罪 擴大範圍刑責
黃季敏涉採購弊案 監委調查
黃季敏購金塊洗錢 檢調全監控
前團長林益世涉貪／馬勉新青年團長 要「一本初衷」
黃季敏藍綠通吃 傳後台為王金平
假招標收賄1800萬 黃季敏全買黃金
