〔社會新聞中心、政治新聞中心／台北報導〕前總統陳水扁被控涉貪污、洗錢等案，前天最高檢特偵組訊後聲請羈押禁見，台北地院經過十一小時馬拉松審理後，昨天清晨七時五分裁准，寫下台灣卸任元首被收押首例。昨天上午八時二十八分扁被押送到位在土城市的台北看守所，編號為「二六三○」，北所尊重他的選擇，安排入住忠三舍獨居房。
陳前總統在看守所的維安工作轉由看守所負責，特勤隨扈只能待在戒護區外。（記者劉信德攝）
台北地方法院昨日清晨裁定將前總統陳水扁（左）羈押禁見，並立即在警方及國安人員戒護下，送抵位於土城的台北看守所。（記者劉信德攝）
陳水扁在法院裁定後，曾致電妻子吳淑珍告知裁定，並透過委任律師鄭文龍表達，對於遭到收押，他「求仁得仁，甘之如飴」，但為抗議特偵組預設立場、馬政府政治迫害，他將放棄抗告。鄭文龍並透露，「扁提到入所後要絕食」，他當時即曾極力勸阻，要他多保重。
據了解，陳水扁從十一日上午九時半到特偵組應訊開始，當天午餐、晚餐都未進食，只有喝水，直到十二日清晨聲押庭結束、等候合議庭宣布裁決前，他才吃了豆漿及蛋餅。昨天上午七時零六分法院裁定收押，扁被押送台北看守所後，因特偵組偵訊加上聲押庭，總計逾二十三小時，疲累加上落寞，多數時間在休息，只喝一點水，三餐也都沒吃，所方強調將會高度注意他的進食狀況。鄭文龍則說，今天上午十時他到看守所辦理接見時，會再勸他不要絕食。
搭載陳水扁的偵防車，是在國安特勤人員陪同下開入北所內戒護區，北縣警方從前天清晨六時就陸續動員八百餘名警力，在北所外圍拉起拒馬警戒。為因應扁羈押在北所期間可能的群眾集會遊行，警方並設立機動派出所、偵查隊蒐證組。
陳水扁在北所接受健檢時，表明手臂拉傷仍隱隱作痛，血壓也偏高，所方同意他帶著台大醫院開的藥方入所服用，血壓檢查後收縮壓為一三九、舒張壓為九十六，的確偏高，均詳載在健康狀況表。
陳水扁昨天上午九時十一分進入一點八六坪大的獨居房，稍做整理後，約十時躺下休息。獨居房面積窄小，只有床板跟便斗，他躺下後翻來覆去，睡得極不安穩。中午扁表示「很累，只想休息」，所方送來的午餐一口也沒吃，只喝些水。
扁在喝水後，睡得較安穩。下午四時卅分左右起床洗澡，因為尚未到供應熱水的季節，洗的是冷水澡，隨後換上家人託隨扈送來的衣物，精神稍稍恢復，開始翻看律師幫他準備的案情卷宗，五時卅分所方送來晚飯，他仍舊沒用餐。
法務部政務次長黃世銘說，所方將對扁廿四小時監視以維安全，禁見期間不能看報紙，其他書刊須經所方核可，親友送來飲食衣物經檢查後再送至舍房，「開封」時扁可單獨運動，如遇所外群眾集結，視狀況決定是否暫停其他收容人的運動。
在扁收押後，卸任元首的維安禮遇也暫停，黃世銘指出，扁羈押期間戒護安全工作由所方負責，國安局可派一名特勤人員在所內行政區擔任連絡，但進入戒護區須經所方同意，也不得配槍。
至於扁住家寶徠花園的警衛組，國安局官員表示，因應扁有交保可能性，崗哨不會搬走，但因扁家人非特勤中心保護對象，維安人員將暫時撤離。
黃世銘和國安局並表示，未來如有借提等往來交通安全問題，將由院檢單獨安排警備車解送，特勤人員在警備車前後戒護。不過，特偵組表示，未來傾向由檢察官直接到台北看守所就訊，不再提訊陳水扁到特偵組應訊。

