〔記者羅倩宜／台北報導〕今年二月六日選擇權大跌，造成多空商品不合理飆上漲停，投資人瞬間傾家蕩產。近百名投資人昨赴期交所抗爭，一度與警方衝撞；自救會提出幾大訴求，包括打擊透過期權不法洗錢者、追究期交所失職及鉅額獲利期貨商做法、違法平倉的期貨商儘速賠償並停止追討。
期權受害人昨日赴期交所抗議。（記者陳柔蓁攝）

二月六日選擇權崩跌迄今逾半年，部分慘賠投資人投訴無門，昨集結期交所向新任董事長許虞哲喊話，要求「停止放任有瑕疵的期權商品在市場上買賣」、「別讓禿鷹一直存在」；投資人一度情緒失控，衝進期交所大樓，與警方爆發肢體衝突；抗議一小時後，下午往金管會再提訴求。

自救會指出，○二○六當天期貨商放棄造市義務、自營部藉機獲利，造成市場失序，期交所並未徹底調查，「每筆交易撮合在期交所都有紀錄，應依洗錢防制法追查」。投資人黃小姐泣訴，當天被期貨商一鍵砍倉，本金近六百萬元虧光，還瞬間負債逾五千萬元，「家裡有三個學齡孩童，正需要用錢，房子又因期貨商追討而被查封，請救救淒慘的我們！」另外，蔡姓投資人本金九十七萬元、倒虧兩千萬元，因無力償還，月薪五萬元每個月都被扣掉三分之一。

自救會認為，期貨商不合理平倉，是造成連鎖跌價而崩盤的主因，「受害人與期貨商簽訂的契約有瑕疵，期貨商無權強制平倉」；兩造的制式契約中，預先約定期貨商代為沖銷所產生的損失概由交易人承擔，這是明顯違法的，因代沖銷可能導致無法預期的損失，不僅牴觸民法中「契約自由原則之限制」，也違反期貨經紀商受託契約準則第三條、金融消費者保護法第六條。

自救會律師劉作時認為，○二○六選擇權大屠殺的始作俑者是期交所，本有義務維持價格穩定及市場秩序，「但事前不作為、事後不面對」，半年來將責任推給期貨商，罔顧受害人中有不少投資非常穩健保守的價差交易者，「自救會將持續抗爭，希望遲來的正義不要太晚來」。
