台新金釋出善意，吳東亮及其關係人公開持股合計逾10%。（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會主委顧立雄日前宣示，積極推動金控家族股權透明化，並要求業者「主動」揭露「實質受益人」；對此，顧立雄昨天在立法院透露，已經陸續與各家金控進行溝通，其中，台新金（2887）是第一家金控主動申報大股東之實際持股、合計逾10%，而金管會也通過其「大股東適格性」。
立法院財委會昨天審查今年度「金融監督管理基金預算案」，顧立雄與金管會各局處首長前往列席及說明。
近年來，國際洗錢防制高度重視「最終實質受益人」，加上國內金控機構的股東結構不夠透明，無法看出誰是具控制力股東的「關係人」；因此，金管會積極推動金控股權結構透明化，第一階段是希望業者能自願主動向主管機關申報。
而金管會推動金控家族股權透明化，又被稱為「新壽條款」，因為新光人壽日前涉嫌規避表決權行使限制，與利害關係人（新光醫院等公司）進行交易，有涉及介入新光紡織（1419）經營權之虞，最後金管會以其未經過董事會重度決議為由而開罰。
顧立雄表示，這部分已與國內業者陸續展開溝通，大家也都表態願意配合，預計在今年4月初完成；其中，台新金最近已主動向金管會申報大股東實際持股狀況，包括：董事長吳東亮與其關係人對台新金持股逾10%。
依金管會規定，金控大股東持股若超過10%，就必須送金管會審核通過。金管會官員指出，根據去年申報資料，台新金大股東（指吳東亮及關係人）持股還不到10%；但在上次與金管會溝通中，台新金釋出善意，主動把其中一家的關係企業董事長更換，改由吳東亮的太太彭雪芬擔任，由於彭雪芬為吳東亮的關係人，也使持股合計逾10%。
顧立雄表示，「金管會主要目的是要掌握與了解，金控經營階層的持股狀態，絕對沒有要刁難之意」，對於台新金大股東持股超過10%，金管會也核准通過其大股東適格性。

