〔記者黃建華／高雄報導〕存摺、提款卡與密碼千萬別隨便交付他人，當心淪為詐騙洗錢帳戶，成為詐欺幫助犯還得負擔賠償責任。
一名許姓女子前年急需用錢，在網路「Money借貸網」看到貸款廣告，打電話訊問，卻被騙走存摺、提款卡及密碼，未料，詐欺集團把許女帳戶拿去當犯案，另一林姓女子被詐騙集團以「分期付款設定錯誤」為由，騙走6萬多元，報案才知錢都匯進許女帳戶，憤而控告許女求償;高雄地院審理時，許女雖以她也是被害人抗辯，但仍被判敗訴，須賠償林女被騙的6萬5千多元。
存摺、提款卡與密碼千萬別隨便交付他人，當心淪為詐騙洗錢帳戶，成為詐欺幫助犯還得負擔賠償責任。高雄市一名許姓女子就因此挨告，高雄地院判她得賠償林姓女子6萬多元。（記者黃建華攝）
判決指出，林姓女子於民國104年5月9日下午3時30分許，接獲詐騙集團電話，佯稱為網路購物公司員工，因作業疏失而造成不當扣款，要求林女按客服人員指示操作ATM取消，林女誤信為真，操作ATM提款機，分別自於台中商業銀行、中華郵政及復華銀行之帳戶，匯款新臺幣29988元、5321元及29988元，合計65297元至被告許女的玉山銀行帳戶，事後發現被騙，因此提起民事訴訟向許女求償。
許女雖在法院審理時，以她帳戶是被人騙走，她也是被害人為抗辯，並反指ATM提款機都有警語，認為林女也應該為自己被騙負責任，但法官仍判許女敗訴，應賠償林女被騙的6萬5千多元。可上訴。
