泰國最富裕的寺廟「法身寺」，今天遭警方持逮捕令突襲，欲帶走72歲的住持。信眾聞訊急忙趕來，以靜坐的方式保護住持法勝法師。數以千計的「肉牆」讓警方束手無策。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕「法身寺」是泰國最富裕的寺廟，但卻因為接受不當捐款、洗錢等罪名，遭到泰國司法部特別案件調查廳（DSI）傳喚調查，寺方卻相應不理。今（16）日警方持逮捕令突襲法身寺，欲帶走72歲的住持。數千信徒聞訊，紛紛穿上白衣趕到寺院靜坐，以肉身護住持，同時表達抗議，讓警方束手無策。
趕來支持住持的信徒，身著白色衣裳，他們堅稱住持「身體太差無法接受訊問」，也懷疑軍政府以政治力干涉。（歐新社）
綜合媒體報導，數月來DSI多次傳喚法身寺住持法勝法師等高僧，調查寺廟不當捐款及洗錢等案件，也曾限住持7日內自首，但是寺方相應不理，也不接傳票。
今天泰國警方持逮捕令要抓拿法勝法師，同時電視台自凌晨開始直播警方的行動，數以千計的信徒聞訊紛紛穿上白色衣裳，趕到法身寺靜坐，表達對住持的支持。寺方僧侶及信徒們堅持72歲住持「身體太差無法接受訊問」，同時他們也抗議這場逮捕「毫無根據、不公正」，指控泰國軍政府以政治力干涉其中。
據了解，住持法勝法師與前總理塔克辛（Thaksin Shinawatra）相當友好，但塔克辛於2006年遭政變流亡海外。而後其妹盈拉也當選總理，但也在2014年遭軍方政變下台。
警方欲入寺搜索住持，但遭信眾奮力阻擋，甚至有僧人將車橫擋在馬路上，不讓警方車輛通行。警方無奈表示：「無論如何談判，就是有一群人不讓我們進入寺內。」最後警方為避免衝突，故未強行入內。
