〔記者謝君臨／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀疑涉洗錢案，今兵分5路搜索前兆豐銀董事長蔡友才任職的鑒機資產管理公司，以及蔡的戶籍、現居地等5處，並以涉犯《銀行法》的偵字案被告身分約談蔡友才，與其他相關人等5人。
台北地檢署偵辦兆豐金案，9日分別到前董事長蔡友才等人住處搜索，並約談蔡友才等5人到案，晚間將蔡友才移送北檢複訊。（記者張嘉明攝）
稍早7時許，蔡友才結束檢察事務官初訊，從位於辛亥路的第三辦公室至北檢複訊，面對記者詢問仍不發一語，現由檢察官偵訊中。
據悉，檢方經向金管會、財政部以及兆豐銀行、兆豐金控公司調閱相關資料，並3度約談蔡友才後，逐步釐清案情全貌，今發動搜索行動，搜索蔡友才任職鑒機董事長時的辦公室及戶籍、現居住所，查扣蔡電腦與手機內的通聯紀錄與訊息，與相關資料進行勾稽比對。
檢方於8月23日、8月29日，以及9月7日曾3度傳喚蔡友才，釐清兆豐銀於2月收到美方金檢報告後，蔡為何旋即於隔月閃辭；此外，蔡首度被檢方傳喚的前一天，曾與前財政部長張盛和餐敘，席間是否涉及串證等疑點。
檢方調查，蔡友才自始至終都強調僅是未依規定向美方申報，並未涉及洗錢，但詳細案情仍待檢方進一步調查釐清。
相關影音

