〔記者邱俊福／台北報導〕網購詐騙集團利用涉嫌從事網路地下匯兌的「櫻桃服務有限公司」管道，將贓款迅速轉換到指定中國支付寶帳戶或人民幣，遂行洗錢，刑事局電信警察大隊經長期蒐證，日前將該公司湯姓負責人與協助接單、提供帳戶等共8人逮捕到案，並凍結該公司帳戶內3000多萬資金，依違反銀行法送辦，檢方訊後將湯嫌諭令50萬元交保，其餘5到10萬元交保。
警方查扣伺服主機、手機、筆電、金融存摺、櫻桃公司會員資料、交易明細及帳冊等贓證物。（記者 邱俊福攝）
警方表示，湯嫌成立「櫻桃服務有限公司」近2年，利用網路技術架設網站吸引客戶，並標榜「P2P跨國匯兌」業務比銀行還便宜，從事網路地下匯兌服務，期間每筆交易僅抽佣2%不等手續費，約一般銀行的4分之1價格，故短期間吸引大量客戶申請，其中不乏民眾透過該平台進行大陸支付寶或第三方支付的代儲金流服務。初步清查有30多人，受害損失逾300萬元，
警方初估，該公司成立至今，為其會員地下通匯交易金額已高達11億元以上，已凍結該公司帳戶內3000多萬資金，而詐騙集團利用該管道洗錢，自去年9月至今，有30多人受害，損失逾300萬元。
湯嫌到案表示僅單純從事媒合金流交易，非不法，但警方認為並非單純媒合，實際利用員工及在中國親友共同經營地下匯兌業務，已違反金管會金融監理銀行通匯業務，必須要依法規申請登記始可經營金融業務規定。
警方表示，追查詐騙集團透過臉書遂行購物詐騙時，發現被害人將款項匯入合法的代收公司後，代收公司轉給客戶「櫻桃服務有限公司」，再進而轉到詐騙集團手中，經過多月蒐證並分析大量金流與網路IP後，鎖定相關金流帳戶及網路主機所在，本月6日分別在北、中、南等6處所執行搜索，拘捕湯姓等8嫌到案，查扣伺服主機、手機、筆電、金融存摺、櫻桃公司會員資料、交易明細及帳冊等贓證物。
