〔記者黃建華／高雄報導〕高雄市刑大昨分別在宜蘭、台中破獲2詐欺集團，前者專門假冒檢察官及引誘酒客投資等手法坑騙台灣人，後者則假冒中國公安「攻陷」對岸，坑騙當地民眾上百人，騙得上千萬人民幣，2詐騙集團共有15人落網，堪稱警方「反詐騙」行動的一次漂亮出擊。
在宜蘭縣落網的嫌犯李坤榮 （37歲）等5人，涉嫌夥同藏匿於中國、香港等地綽號「小盧」的男子跨海指揮聯繫，共組兩岸三地詐騙集團，以利用「酒店小姐引誘酒客假投資（剝皮酒店）、六合彩報明牌、假冒檢警人員、網拍購物及MSN網路援交、購買遊戲點數卡…」等手法，從中國、香港等地撥打詐騙電話向台灣民眾進行恐嚇及詐騙。
李嫌等5人則在台灣負責將詐騙所得贓款，透過人頭帳戶以地下匯兌方式，洗錢分贓，將詐騙所得贓款匯給藏匿在中國的共犯，粗估犯罪不法所得達新台幣500萬元以上。
落網李嫌等人均為宜蘭同鄉，於北、中、南各地四處藏匿、遊竄，高市刑大偵7隊19分隊昨於宜蘭等地收網逮人，5嫌均坦承犯案，被依詐欺罪嫌送辦。
此外，高市刑大偵2隊6分隊則瓦解藏身台中，以綽號「小唐」為首的專詐中國人的詐騙電信機房。
經查，落網女嫌唐怡欣（33歲），在中國習得詐騙集團全套教戰手法後，從機房、運作、人員集中管理、金融帳簿、人頭卡一手包辦，招募員張姓等10人，於潭子區成立詐騙電信機房，分工假冒中國電信客服人員、公安、檢察官等身分，打電話坑騙中國人，受害者超過百人，得手上千萬元人民幣。
警方昨突襲設在潭子的詐騙機房，逮捕正在行騙的唐女等10人，查扣大批電話機具、路由器、網路閘道器、行動電話、中國當地電話簿及教戰手冊等證物，全案移送台中地檢署偵辦中。
