〔記者俞肇福／基隆報導〕國民黨明天中常會預料將通過基隆市長人選案，國家安全會議諮詢委員謝立功昨天表示，他目前請假中，只要中常會一通過提名，他立即辭官參選。
謝立功（左）昨天早上與立委謝國樑（右）搭乘自強號，了解通勤族的需求。（記者俞肇福攝）
謝立功昨天早上七點四十五分在立委謝國樑陪同下，前往基隆火車站了解通勤族心聲，立委謝國樑全程陪同。謝立功搭上八點廿分前往台北的自強號直達車。
謝立功表示，他有學者的背景，有擔任機關首長的經驗，與基隆市也有廿一年的連結，他知道四個月時間很短，但是會努力讓市民認識他，「選舉是選賢與能，是要選擇最合適擔任市長的人選。」
謝立功表示，目前為止並未與議長黃景泰聯繫，但很多鄉親都希望藍營不要分裂；只要中常會通過提名案，他會立即與黃景泰聯繫拜會事宜。謝國樑表示，他願意陪同謝立功前往拜訪。
謝國樑表示，謝立功雖然對基隆大小事都了解，但畢竟是「選戰素人」，難以強調個人魅力與特質，未來將儘快讓基隆市民認識這位優秀人才，也讓市民了解謝會端出牛肉與利多。
謝立功說，他的博士論文以「洗錢防制中心」為題，且擔任柏林國際透明組織台灣分會的發起人，堅持乾淨選舉，帶給選民不一樣選擇。
民進黨市長候選人林右昌對於謝立功及謝國良搭自強號，了解通勤族辛苦一事，林右昌沒有任何評論。
綠︰主張捷運南港線延伸
民進黨基隆市黨部主委蔡適應表示，針對北基之間交通問題，民進黨市長候選人林右昌或是民進黨基隆市議會黨團皆曾提出捷運南港線延伸、或是增加交通運量等措施；可惜基隆市長、國民黨籍立委及行政院都未重視。基隆是大台北地區唯一沒有捷運到的地方，執政的國民黨要負最大責任。
