記者黃以敬／專訪
馬祖以一七九五票對上一三四一票通過博弈公投，創下台灣首例、開啟博弈產業登台的可能性。但東華大學觀光暨休閒遊憩系教授葉智魁提出警訊，台灣國際化嚴重落後，未來馬祖賭場擺明只能靠台灣人掏錢賭博，業者號稱一年四、五百萬人次的旅客目標，根本是「天方夜譚」。
東華大學觀光暨休閒遊憩系教授葉智魁。（記者簡榮豐攝）
馬祖賭場估計稅收 中央VS.地方VS.賭場業者
更離譜的是，目前法案規劃要提供博弈僅十三％、全球罕見的低稅率優待，意味賭場如果一年能營造出三百億稅收，業者就可抱走高達八成七、兩百六十一億的高獲利。台灣訂出這種不合理條件，根本是透過公權力要「拿台灣民眾的錢、去養賭博財團的荷包！」
Ｑ：相對於澎湖公投未通過，如何看馬祖博弈公投過關？
Ａ：澎湖和馬祖博弈公投其實都是在資訊不完整、不公開狀況下進行的，各界及離島居民對博弈所需建設成本，及對社會、經濟的影響損耗，沒有清楚認知與比較。且在馬祖博弈公投前，可感受到博弈業者與地方政府某種程度的串聯，丟出每月回饋八萬元、建機場、辦大學、造大橋等「美夢」支票，更是另一種偏頗資訊的強勢引導。
而且，兩者皆是沒立法就公投，到底台灣的博弈產業遊戲規則是什麼？根本不明確。要在離島發展博弈產業，離島能否負荷這些開發行為？就如內政部長所言，根本應先做政策環評，否則耗費社會成本卻引發爭議，甚至可能只是引進博弈財團來吸引投資「吸金」，卻根本無法開發。
Ｑ：懷德集團稱要投資六百億建設，還開出第五年就可讓馬祖民眾月領八萬元回饋金？如何看這些承諾？
Ａ：業者開出這些看似完美的支票，都是奠基於假設每年有至少四百五十萬至五百萬旅遊人次，但這前提根本是「天方夜譚」、不可能的！以第一年上萬馬祖民眾，每人每月要領一萬八千元回饋金推算，博弈稅收大概就要三百億。以美國拉斯維加斯為例，二○○八年營運較好，一年稅收約三千七百億，當年大概是有五千萬旅客人次；另澳門賭場一年稅收盈餘，也是約略的經營績效規模。但拉城光是兩、三百億的頂級賭場，就有二、三十家，澳門大小賭場也有三十多家；馬祖規劃規模卻十分之一不到，懷德宣稱要三百億建賭場渡假村，只靠一家賭場怎能吸引百萬人潮？
賭場要賺錢，須有外國客源。拉斯維加斯靠的是鄰近加州有商務及觀光客，澳門則主要靠中國賭客；但中國發現有官員及不法團體洗錢問題，二○○九年一度限縮中客，澳門經濟就幾乎崩盤，台灣難道也要走這條路？懷德公司也坦承，馬祖很難吸引國際客，預計七成要靠中國陸客、兩成靠台客。但中國官方早就宣示過，中客可到台灣旅遊、但不能賭，馬祖賭場明顯只能賺台灣人的錢。
業者還說要蓋最高級機場、大學等，交通部就明言一百廿億不夠蓋頂級機場；內政部更指馬祖水電根本不夠，馬祖一噸水成本要台灣的八倍、一度電要五倍，「光是水電就要賠死」，更遑論沒腹地可容納百萬觀光客。
更引人懷疑的是，懷德在經濟部登記資本額只有一百萬，依據採購法，根本沒資格承攬這些開發業務，六百億只是口頭漂亮數字，錢在哪裡？只怕是找投資人吸金或融資貸款。
Ｑ：不僅離島爭取，甚至台中等本島縣市都說要闢博弈特區，真能賺到錢？
Ａ：我對博弈產業已研究十幾年，看到從中央到地方，根本不懂博弈，大家都在「騙」。「博弈」號稱可做觀光娛樂多元經營，其實只是把「賭博」美化名稱，業者很清楚，如果沒賭場，根本無法賺錢。
拉斯維加斯的賭場面積可能只佔五％，但賭場稅收一直遠超過周邊飯店及娛樂事業，直到近幾年才勉強拉平。但博弈真正能賺到錢的只有賭場業者，根本不是民眾或國家，否則美國到處蓋賭場就經濟大好了。
有能力蓋頂級賭場的國際大咖業者寥寥可數，金沙集團、永利集團或美國川普等少數大亨；但台灣剛通過博弈條款時，金沙高層就說過，會感興趣的只有台北或高雄這些交通方便且有國際客源的大都市，離島交通及建設成本太高，又沒客源，很難獲利。
最離譜的是，交通部、經建會等政府單位沒弄清楚狀況，規劃博弈稅率僅十三％，低的不像話。澳門賭博稅率約四成，新加坡為招攬金沙集團，開出十五％的優惠稅率，台灣卻只要十三％，高達八十七％利潤讓賭場業者賺走（附表）。開這種條件是大笑話。
就算賭場真能營造三百億稅收，政府只能分到十八億、馬祖二十一億，比離島建設經費還少，業者卻能抱走兩百六十多億；如到第五年有一千四百億稅收，業者更可抱走一千兩百多億。如今，業者擺明只能賺台灣客的錢，這更是要用國人的錢、去養賭博財團的荷包。
Ｑ：賭博也會對社會有影響，台灣將需付出多大成本？
Ａ：有些人說賭場就像瘦肉精可以不吃，不去賭就可以了？美國早對拉斯維加斯做過研究調查，附近地區有至少八％居民染上賭博習慣，有開放賭場的州，一至三％居民更是有「病態性賭癮」，而且離賭場越近、賭癮比例越高。連帶也提高了犯罪率、自殺率等，這些問題根本避不開。
政府說要立法限制民眾賭博，其實許多有賭場國家也都有限制性條款，還是無法阻擋弊端。以人口才三百七十多萬的新加坡為例，就對國人限制，但去年當地人進賭場入門稅已達四十六億、換算每年就有兩百萬人進賭場；以成年人六成來算，更是所有成年人都去過賭場，而且很多是買年票、每年去賭不只一次。
新加坡人不僅花錢去賭博，還要計算這些人去賭錢而相對消失的工作產值，對經濟衝擊很大，賭場獲利其實都是新加坡人自己花錢堆積的。可悲的是，其中很多是低收入、中低收入戶去博運氣；諷刺的是，賭博財團卻可以拿走八十五％利潤。
這在在顯示，一個國家社會一旦開放賭場，就像染上愛滋病毒或癌症，會不斷蔓延，幾乎無可救藥。不只是社會問題，光從經濟層面來看，也是弊多於利。
Ｑ：支持博弈公投者都說是要建設、要交通？台灣及離島觀光，有無更好出路？
Ａ：財政部數據顯示，全國各縣市報稅排行，連江縣其實是高居前三名， 平均稅金九十一萬只少於北市、新竹市，馬祖經費其實未必不夠，而是要用在更好、更可永續發展的方向上。且交通建設與地方發展未必可畫上等號，雲林、彰化、嘉義縣等地交通較方便，經濟就發展起來了？重要的還是各地要找出強項特色，要發展高品質、高價位且能長期穩健的觀光產業。
例如花蓮也高喊要蘇花高、拚命衝高中客團人潮，但其實團費很低、旅遊品質也不好，無法廣泛提升觀光業，僅是造福少數禮品店。只怕都是短利。
美國離島夏威夷有許多觀光人潮，但許多加勒比海小島只吸引少數頂級、長期旅客，獲利率及經濟效益卻更高。馬祖其實有很多特色資產，例如芹壁村、亮島遺址、坑道戰地資源、神話之鳥等自然與人文資源，未必要靠賭博賺錢，希望中央與地方發揮智慧，為馬祖及台灣的永續發展多想想。
