〔記者張瑞楨／台中報導〕中市警方昨逮捕六名詐騙集團車手，令警方驚訝的是，涉嫌保管贓款的劉鵬祥，寫下他要實現夢想的項目，卻是六合彩抽成、職棒簽賭、詐騙集團等違法勾當，他還分析這些勾當的風險與利益。
警方逮捕的車手集團成員幾乎都來自中市大肚區，分別擔任車手、把風與假書記官，以及買電話卡等後勤工作。（記者張瑞楨攝）
嫌犯劉鵬祥寫下「實現夢想」的計畫，還分析各項計畫的風險與利潤，例如詐騙集團的風險多、利潤好。（記者張瑞楨攝）
刑事警察局偵九隊與中市刑大偵五隊從去年鎖定這個車手集團，上月先逮捕兩名車手，昨天逮捕剛從中國返台的四十歲主嫌蔡森輝及下屬共六人，他們幾乎都是大肚區人。
警方調查，該車手集團與詐騙集團分開，撥打詐欺電話機房設在中國，車手只負責取款，幾乎都是少年，昨天被捕的張姓少年曾扮演書記官，何姓少年把風，去年十月至今已詐取上千萬元。
警方發現蔡森輝曾經手一筆贓款一百四十萬元，他疑似把百萬元繳給上游詐欺集團，七萬元分配給車手等下屬，自己獨得卅三萬元，目前已知十五人受騙，金額最高的是新北市一位女退休公教人員三百四十萬元。
被捕者都否認涉案，蔡嫌宣稱是正當生意人，警方於劉鵬祥住處查扣的筆記本，寫著「我這兩年的未來」、「實現夢想」，他列出計畫並註記風險與利潤，六合彩抽成與職棒簽賭，都是風險多、利潤少。警方訊後將六人分別依詐欺與洗錢罪嫌移送地檢署與少年法庭。
