〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁涉洗錢等案，台北地院併案由刑十六庭合議庭蔡守訓審理，扁律師鄭文龍認為北院擅自由庭長會議決定，交由蔡守訓等三法官併案承審，難脫司法行政介入司法審判之嫌等情形，聲請三法官迴避，台北地院刑十三庭認定，無刑訴法規定的「足認法官執行職務有偏頗之虞」等法定要件，今日下午六時將此聲請迴避案駁回。
裁定書指出，當事人聲請法官迴避，需具備刑事訴訟法第十八條第一款、第二款等「執行職務有偏頗之虞」，或者第十七條「應自行迴避，不得執行職務情形而不自行迴避」等法律規定。
裁定書認為，依核閱扁案相關卷證，並無刑訴法第十七條所規定，蔡守訓審判長、受命法官徐千惠、陪席法官三人應自行迴避而不迴避情形。
此外，針對律師鄭文龍指稱，北院原以抽籤分式，由周占春審判長、受命法官何俏美、陪席法官林柏泓審理扁涉洗錢等案，但以內部簽呈方式，改由刑十六庭蔡守訓審判長等三位法官審理，這反北院刑事庭分案要點，也牴觸法官法定原則，並破壞人民對司法的信賴，蔡守訓等三法官迴避審理，刑十三庭認定，該分案事宜，係屬法院對行政事項的內部規範，不僅與承辦法官執行職務無關，更與承辦法官是否有偏頗之虞無關，聲請迴避並無理由，故予駁回。
