〔記者楊宜敏、劉婉君／綜合報導〕民進黨昨天在宜蘭縣羅東鎮舉辦募款餐會；黨主席蔡英文說，最近的風暴對黨內士氣確實有影響，但她要借用總統馬英九的話，民進黨「不是被嚇大的」，民進黨「是在街上長大的」，在哪裡跌倒，就在哪裡再爬起來。
民進黨主席蔡英文（左）昨到羅東募款，蔡英文表示，她深切感受到宜蘭同志對黨的堅定支持。（記者楊宜敏攝）
黨內一度擔心受扁家洗錢風暴影響，募款餐會恐怕不熱烈，不過昨晚全場仍告滿座；蔡英文說，感受到宜蘭人對民進黨的堅定支持，明年宜蘭縣的選情，她有信心。
最近的小額募款活動也讓蔡英文感觸良多，她舉例，在屏東特別注意家鄉恆春半島的鄉親，只來了一桌，但鄉親告訴她，一桌十人，但卻代表一百人的支持，因為，鄉親比較窮，十個人湊錢買一張一萬元的餐券，再猜拳派一個人出席，讓她感受到鄉親的情義。
她也透露，有個洗碗婦，每月收入只有兩萬元，卻把這兩萬元全交給她，只交代一句話，要蔡英文一定要「把台灣的主權顧好」，也有名工人把一天收入二千元捐給民進黨，這些捐款不大，但支持者的心意讓她更堅定，民進黨有再大的困難，都應該可以解決，絕對不可以因此喪志。
此外，民進黨連續三次總統大選均在麻豆鎮拿下全國最高得票率，一向被認定是民進黨的大票倉，扁案爆發後，支持者雖認為扁的作法不適當，但仍表達百分之百堅挺民進黨的態度，希望民進黨能不受此案影響，繼續向前行。
