〔記者張文川／台北報導〕幸福人壽前董事長鄧文聰涉嫌掏空公司百億元，特偵組凌晨聲押，北院上午開庭後裁定1000萬交保，辯護律師杜英達說，案件發生於7年前，檢方提供的證據資料有很多只是影本，取得來源有問題，法官才裁定交保。
幸福人壽前董事長鄧文聰（中）涉掏空案，北院裁定1000萬交保。（記者陳志曲攝）
檢方是以保險法背信罪、證交法之不利益交易罪與侵占公司資產罪、洗錢罪等罪嫌，涉重罪嫌疑重大，有串證、逃亡之虞，聲請羈押。法官裁定，檢方提出數名可能與鄧串證的證人與共同被告，昨天都已被檢調約談完畢，雖然重罪嫌犯常有畏罪逃亡的高度可能性，但法官認為以千萬保證金與限制住居、限制出境出海，就足以取代羈押，保全後續偵、審程序進行，裁定交保。
杜英達說，案發於96年至97年，距今逾7年，已無串證可能與必要；鄧文聰之前有向金管會請過2次假出國，都有回來，應無逃亡之虞，但法官仍認為應該以金錢交保，以督促、確保鄧配合偵辦，杜認為金額太高。
杜英達說，目前檢察官呈現的證據，多是影印本，資料取得來源有問題，難以確認是否經過加工，這些文書未來在訴訟上是否具有證據能力，會是很大的問題。
杜英達說，他律師生涯數十年，也看過很多檢察官在聲押庭未蒞庭的狀況，他清晨有親眼目睹法警小姐一直打電話通知檢察官，法院應是有盡到通知檢察官開庭的義務，至於檢方未能蒞庭，是院、檢哪一方的疏失，不是辯方所能置喙。
