經濟部（記者黃佩君攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕行政院26日正式敲定公司法11月1日全面上路，不再分階段，也意味公司股權爭奪戰最快45天後即將開打。其中173之1「大同條款」規定半數股東可召集臨股會，官員表示，目前已有部分公司派開始改善持股狀況，或減少董事數目應對。而目前保險業已確認不可擔任臨股會召集人，而半數股東也確定可「抱團」申請，融資可參與，但需在停止過戶日前打折計算。

洗錢防制評鑑將於11月5日上路，而今年8月1日經由總統令公布的公司法修法，26日行政院也正式發文核定，敲定11月1日全面正式上路；除意味洗防申報將於同天開始作業外，本次修法帶來的經營權變局，也將正式開打。

本次修法最受注目的173之1「大同條款」規定半數股東可召集臨股會。商業司表示，該條文限定繼續持股3個月以上，但研議可回溯認定，因此11月1號後已持股超過3個月就可申請；關於此規定商業司將會公佈1份公司法問答，於新法上路前將公佈於網站上。

官員透露，目前已有部分公司派開始改善持股狀況，或減少董事數目應對，若在法規允許範圍內公司以改善持股體質方式應變，經濟部都樂觀其成。

而對申請條件，經濟部表示，半數股東確定可「抱團」申請，融資也可參與，但需在停止過戶日前打折計算。

經濟部表示，股東自行召集臨股會需持股3個月以上，可以多數人合併計算持股，也就是可「抱團」申請，且人數「可減少」但「不可新增」；而最後合併計算時，需符合持股條件才能夠召開。

其中未上市櫃公司可由召集人或公司自行認定持股條件是否符合；上櫃及興櫃公司，則需委由股代機構開立持股證明。

而臨股會召開，需委任公司之股務單位或股代機構申請3天、公告至少12個工作天，之後再以股東名簿停止過戶後的第1天開始計算3個月，此時並需再次向原申請單位提供持股證明。在停止過戶期間30天後，方可正式召開臨股會。

而只要符合上述程序，經濟部表示並無時間及次數限制；而由於可回溯，也意味若目前持股已超過3個月者，在經歷45天流程後，即可召開臨股會。

而日前金管會即表示不同意保險業擔任臨股會共同召集人，此外，外資是否可分割參與多個臨股會申請，金管會今也表示可在專戶持股均滿3個月的有條件情況下，研議分割投票可能性。

此外，外界也關心是否會以融資買進拉高持股，經濟部表示允許融資持股，但在停止過戶日需再提交1次持有股數，融資買進部分須依證交所及櫃買中心規定之「臨時股東會計算融資人過戶股數作業要點」 打折計算，若符合持股條件者，始能召集臨股會，如不符合時喪失召集權。
