〔記者謝君臨／台北報導〕前幸福人壽董事長鄧文聰，被控掏空公司資產127億元，最高法院依加重背信罪判刑10年確定，其餘洗錢等2罪發回更審；此外，法官認定香港EFG銀行人員吳曉雲、Robert Chiu、Albert Chiu是共犯，向台北地檢署告發，檢方調查後，今依涉犯保險法等罪嫌將吳女起訴，另對Robert Chiu、Albert Chiu發佈通緝。
香港EFG銀行人員吳曉雲。（資料照）
幸福人壽前董事長鄧文聰。（資料照）
2016年7月25日，檢察官曾以被告身份傳喚吳曉雲出庭說明，吳女在律師陪同下應訊，對於被指控為掏空幸福人壽的共犯，吳女矢口否認犯行，辯稱只是奉命行事，依鄧文聰指使，將資產放到法人公司、設立紙上公司，但檢察官對她說法存疑，訊後依涉犯《保險法》等罪，諭令500萬元交保，並限制出境、出海。
幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰，被控在2007年8月將幸福人壽5000萬美元資產移給EFG銀行成立STAAP基金後，向EFG借款2200萬元美金，兩人運用在私人企業上，鄧2008年1月接董事長後，再拿幸福人壽1億5600萬美元資產，委託EFG成立SFIP基金，向EFG質押借款後洗錢到私人帳戶。
2015年8月，金管會發現幸福人壽資產遭質借2億多美元，且未獲清償，其中1億9384多萬美元資產，遭EFG銀行凍結，遂移送鄧、黃兩人並遭起訴；一審判鄧文聰28年、黃正一9年6月，二審改判鄧26年、併科罰金7.5億元，黃則改判無罪，上訴後，最高法院就鄧向渣打銀行質押借款的部分，依加重背信罪判刑10年確定。
法院審理期間，法官認定香港EFG銀行人員吳曉雲、Robert Chiu、Albert Chiu是共犯，向北檢告發；檢方調查發現，鄧文聰於2006年間，因就讀政治大學經營管理碩士學程全球台商班，結識於瑞士EFG Bank AG香港分行擔任客戶關係經理的同班同學吳曉雲。
檢方調查，鄧文聰自2007年 2月13日擔任幸福人壽副董事長後，因貪圖公司資產，計畫將幸福人壽資產挪為己用，遂與吳曉雲共謀，利用幸福人壽將國外資產委託EFG 銀行代操之機會，將幸福人壽海外資產違法設質予EFG 銀行。
檢方調查後，認定吳曉雲為本案共犯，今依涉犯保險法等罪嫌將吳女起訴，另對Robert Chiu、Albert Chiu兩名外籍人士發佈通緝。
