〔記者黃捷／台北報導〕內政部移民署資訊組前組長施明德，遭檢廉查出收受賄賂，為廠商「量身打造」最有利標規格，前年11月搜索約談他到案，並諭令100萬交保。檢廉後續追查，發現施男為規避查緝，將收受的賄款分流到多名親友的帳戶，總金額多達數百萬，台北地檢署今指揮廉政署，兵分21路發動第二波搜索，約談施明德在內等13人到案，全案將朝圖利、洗錢、賄賂等罪方向偵辦。
內政部資訊中心主任施明德擔任移民署資訊組長期間涉弊。（資料照）
檢廉調查，施明德於98年至105年間主導移民署的標案中，至少有7件涉弊，其中包括金額逾7億7千萬的「陸客來台線上申請平台及入出國查驗系統」，以及5200萬元的「入出國查驗暨自動通關系統委外建置案」等，標案總金額恐逾10億元。
檢廉發現，施明德疑假收租名義，讓特定廠商替他還房貸，另還與跨越科技、大同公司、凌網科技等業者密切來往，根據情資顯示，跨越科技員工會奉高層指示，送茶葉禮盒給施，因茶葉禮盒幾乎都是預先準備的，檢廉懷疑其中有詭，鎖定追查。
檢廉前年第一波搜索約談對象除了施明德，還有資訊組前科長陳英傑、跨越科技創辦人兼董事長李奇申、大同公司前標案聯絡人郭俊豐及多名涉案廠商人員，但眾人均否認犯行，檢察官複訊後諭令施100萬交保、陳30萬交保、李100萬交保、郭50萬交保，其餘廠商也分別以30萬至60萬不等金額交保。
檢廉後續調閱這些廠商及施明德的金流發現，移民署2009年「外網安全節能終端設備購置案」及2010年電腦設備更新採購兩件標案中，有許多不明款項流入施的親友帳戶，懷疑施為了規避查緝，用親友帳戶作人頭收賄，今至這些親友的居住所搜索，總共約談13人，預計晚間移送北檢複訊。
