〔記者黃淑莉／雲林報導〕蔡姓男子昨日下午在雲林斗南中山路某家銀行提款機前一直領錢，斗南派出所員警巡邏行經查覺有異上前盤查，當場查獲蔡男持偽造銀聯卡盜領，初估男子2個月盜領超過3000萬元。
斗南派出所警員眼尖查獲持偽造銀聯卡盜領的蔡姓車手。（記者黃淑莉攝）
員警在蔡姓嫌犯身上查獲偽造銀聯卡12張及現金32萬元。（記者黃淑莉攝）
斗南派出所警員卓育秋、林于聖昨日下午執行交通稽查勤務，駕駛巡邏車行車派出所附近一家銀行，看到一名身穿黑色上色、留平頭的男子在提款機前領錢，20分鐘後折返男子還在領錢，2人覺得有異下車上前盤查，發現男子手上持有多張疑似銀聯卡偽卡，懷疑他是車手將男子帶回派出所進一步偵訊。
31歲蔡姓男子坦承，他是7月看報紙徵收款員的廣告去應徵，這些卡片是老闆給他，每張上都有密碼，他再到提款機去提領，每張最高可領5萬元，老闆還交待他要到台中鄰近縣市領錢，每張卡片可抽500元佣金。
蔡男供稱，2個月來他每天都有提款，金額從20至100萬元不等，前天在苗栗領了50萬元，昨日本來要領60萬元，郵局提領時後面有民眾排隊，領了20萬元後怕被發現，換到隔壁銀行繼續領，才領第6次12萬元即被警方查獲。
警方表示，以蔡男平均每日提領50萬元計算，2個月已提領超過3000萬元，訊後依詐欺、偽造有價證券等罪嫌及違反洗錢防制條例，移送雲林地檢署偵辦。
