開放便利商店等信用卡的特約商店，可接受民眾刷卡繳交政府各類規費。（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕便民新措施、即日上路！過去民眾若要在便利商店繳停車費或罰單，只能用現金繳納、無法刷卡；不過，金管會昨天宣布，為減少國人攜帶現金之不便，開放便利商店等信用卡的特約商店，可接受民眾刷卡繳交政府各類規費。另外，綁定信用卡的手機行動支付，同樣也可在超商「嗶一下」繳罰單或停車費。
為使我國逐步邁向「非現金化社會」，金管會積極推廣各項電子化支付工具，昨宣布開放信用卡特約商店（如超商及超級市場）可接受民眾以信用卡支付政府及公用事業委託代收之規費、稅捐及罰鍰等費用。
銀行局副局長莊琇媛表示，考量便利商店及超級市場是民眾繳付政府及公用事業費用之主要管道之一，因此，為減少民眾攜帶現金繳款之不便，金管會做了這項開放，以提升民眾支付之便利性。
此外，除了政府規費可在超商刷卡，莊琇媛也透露，目前正在研議網購的「貨到付款」也能比照辦理，已經指示銀行公會進行通盤研議。
目前民眾在網路購物，若選擇超商「貨到付款」為付款方式，同樣不能刷卡，只能用現金。
對此，莊琇媛說明，沒有開放主要是考量到洗錢防制疑慮，畢竟超商無法對網路賣家進行「實地查核」（CCD），錢（貨款）是進了超商，政府無法掌握，因此，只要能研議出一套有效控管機制，就會考慮開放貨到付款、可超商刷卡。
