〔記者林俊宏／台北報導〕行政院前祕書長林益世涉貪案獲輕判，特偵組認為陳啟祥所側錄光碟雖有一小部分剪接，但索賄內容並未經變造，原意不變，認定仍具有證據能力，此外，對於合議庭變更起訴法條，改依公務員詐欺罪判刑，特偵組也認為，林益世是狹立委及政院秘書長職務身分干涉地勇案，加上經濟部是中鋼最大股東，中鋼非單純民營企業，林益世涉犯違背職務收賄重罪，刑責從10年起跳、最重可處無期徒刑，合議庭曲解最高法院的實質影響力見解，適用法條及量刑皆有違論理法則，今天提起上訴。
行政院前秘書長林益世（右）涉貪案一審宣判，外界質疑輕判。特偵組今天提起上訴。（資料照，記者廖振輝攝）
檢方認為，原判決既認定林益世假借職務上權力恐嚇得利，卻認定非屬賄賂的職務上行為，判決理由自相矛盾。
此外，檢方認為，林益世妻母彭愛佳及沈若蘭，分別以他人名義，將林益世不法所得藏在保險箱，沈若蘭還把贓款藏在水池，後來還在金爐焚燒美鈔，檢方認定涉及洗錢，沈若蘭對於中鋼爐渣採購案也知情，一併提起上訴。
檢方指出，舉凡公務員在執行具體職務工作，除職務上所掌理的事務外，連同其行使職權的密切行為也涵蓋在內，包括美國及日本都採取此看法，且有議員拿錢辦事被判刑入獄的前例為鑑。
檢方認定，林益世藉立委身分，介紹中鋼董事長鄒若齊與陳啟祥及中耀公司董事長陳耀中見面認識，還曾致電前中鋼公司董事長張家祝、中聯公司董事長翁朝棟，並與翁朝棟會面，藉此爭取地勇合約，明顯以立委身分介入地勇案。
此外，林益世還命令國會辦公室主任繕打以林益世立委辦公室為名義的便箋，與經濟部官員和中鋼國會聯絡人及高層聯繫，還在立法院議場內向當時的經濟部長施顏祥關說，上述行為都和立委職權有關，而且後來擔任行政院秘書長，還向陳啟祥稱，「行政院就兩顆印章而已…院長一顆，我一顆」、「國庫的印章是我蓋的」等語。
檢方認為，中鋼雖已民營化，但經濟部是中鋼最大股東，持股比率約20％，而且中鋼董座人事案須經行政院長核可，還需到立法院備詢，顯見中鋼非單純民營公司，立委對中鋼及其子公司仍具有實質影響力。
檢方認定，林益世早就要求陳啟祥來談續約，並非合議庭所認定是陳啟祥先找林益世，即使陳啟祥找人剪接過原始錄音，但原意不變，林益世在偵訊中也坦承拿錢辦事，對於錄音內容也沒意見，錄音內容仍足以證明林益世索賄事實。
檢方表示，除林益世案財產來源不明罪及沈若蘭涉詐害債權罪外，包括林益世索賄、妻母涉洗錢等罪均提起上訴。
