〔記者邱俊福、黃其豪、陳璟民、林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦前總統陳水扁家族洗錢疑案，重要關係人、獲一百萬元交保的元大證券董事杜麗萍，前天深夜被家人發現於台北縣五股鄉民義路上，在租來的車子內引廢氣自殺，消防隊員將呈現半昏迷狀態的杜女送北市新光醫院急救，杜女鬼門關前走一遭，經一夜休息，已於昨天上午出院返回北市家中休息。
捲入扁家洗錢疑案、以一百萬元交保的元大證券董事杜麗萍前晚自殺獲救。（資料照，記者簡榮豐攝）
杜麗萍前天深夜在台北縣五股鄉民義路一家工廠附近（見圖，記者劉信德攝，圖左為媒體採訪車），引轎車廢氣企圖自殺，所幸及時送醫救回一命。
特偵組發言人陳雲南昨天也證實杜麗萍自殺的消息，他以「聽聞此事、至為震驚，希望她好好珍惜生命、面對司法」做為回應。
陳雲南也表示，他不是杜麗萍的發言人，拒絕對這起自殺案及杜女所涉的洗錢案發表評論。不過，特偵組有檢察官認為，杜女企圖自殺應和其委任律師談虎公開對外界發表和案情相關的談話有關係，法務部可能將談虎移送懲戒。談虎昨晚手機關機，記者無法和他取得聯繫，不知他對當事人企圖自殺及法務部研擬移送懲戒的看法。
檢方表示，杜麗萍知道扁家很多事，當她獲得交保後，情緒應和已獲交保的前總統府出納陳鎮慧一樣，壓力都很大，因此保釋後態度都很低調，心情也很複雜，但談虎卻把偵查中的案情對外透露，還說杜麗萍和企業主帶著裝有兩億元的水果禮盒到扁官邸見吳淑珍，可能才因此讓她裡外不是人，無法面對自己及好友，因此才萌生「不如歸去」的念頭。
警方及消防人員轉述，杜麗萍的家人前天發現杜女情緒低落，晚間杜女獨自開著黑色ＢＭＷ汽車外出，相當不尋常，且電話中向親戚透露輕生念頭，家人大為緊張，研判可能尋短，即分頭找尋。
杜麗萍的母親、弟弟沿著成泰路、觀音山區找尋，於深夜十一點十五分在五股鄉民義路一段二四○號小型工業區門口，找到杜女所開的車子停在路旁，杜女坐在駕駛座，排氣管套著一條塑膠管伸進密閉車內，家人拍打車窗叫不醒杜女，杜麗萍的胞妹趕緊向一一九報警。
蘇姓、黃姓消防隊員到場時，蘆洲警分局五股分駐所警員及杜家母子在場，地上有條塑膠管，警員與消防隊員第一時間都沒認出「杜姓女子」就是扁案的杜麗萍。
消防隊員說，送醫途中杜女的心跳、血壓均正常，施以面罩給氧，就近送往新光醫院，杜女情況漸趨穩定，告訴醫生她在引廢氣自殺前有服用幾粒安眠藥，由於剛引廢氣就及時獲救，休息一晚，已於昨天上午十點多出院。
當地某工廠張姓負責人表示，小型工業區原本是杜家的老家，土地約一千五百坪，杜麗萍的父親早先是經營染整業，後來不好做，於三年前將大片土地出租，有幾家金屬公司設廠，形成小型工業區，現在只剩少數幾家在營運，許多人認識杜父，但杜麗萍是第二代，且很少在五股出現，所以地方上認識這位新聞人物的人並不多。
