〔編譯胡立宗／綜合報導〕英國特許會計師協會底下的「詐騙諮詢小組」（ＦＡＰ）日前提出警告，由於線上遊戲「第二人生」及性質類似遊戲具有自由度高、不受國界限制及各國法律難以管制等特性，很可能被詐騙集團、國際洗錢組織，甚至是恐怖份子當成洗錢、資金轉移平台，呼籲各國應設法讓虛擬遊戲世界的金融交易也納入真實世界的法律規範。
諮詢小組的網路犯罪部門主管菲立普森指出，「網路犯罪可一點都不虛擬」，「比真的還真」。他指出，目前最明顯的漏洞就是洗錢，「只要詐騙集團發現線上遊戲的好用之處，他們會蜂擁而至，好好利用先進科技的黑暗面」。
玩家高達六百二十萬人的「第二人生」之所以具有洗錢方便的問題，一方面是由於現實世界的法律受到國界限制，在無法確定發生地及管轄權的情況下，司法體系根本拿犯罪行為沒辦法；其次是遊戲的自由度超高，特別是虛擬貨幣跟美金可以不受限制直接兌換，據估計每天的交易量已接近五千萬台幣。
在報告公布後，英國財政部門表示他們正在研究報告內容，並強調會持續對抗各種金融犯罪。而研發「第二人生」的林登實驗室則表示，使用者合約清楚要求玩家的行為必須「合乎道德、社會規範、法律規定」，因此公司不會坐視類似犯罪行為。
雖然如此，但太過真實的遊戲與現實生活重疊的問題也慢慢浮上檯面：例如法國左右派份子就因為意見不合，在虛擬世界中大打出手；林登實驗室上個月也委請美國聯邦調查局評估，看看遊戲中的賭場是否違反美國法律；另外，德國警方上週也開始調查，玩家在「第二人生」中販賣兒童色情照片的事件。
