〔記者林良哲／台中報導〕5萬元換了3顆假鑽石！
男子黃翊書在報紙刊登徵人啟事，一位吳姓女子前往應徵，黃某佯稱要將一筆「黑錢」購買3顆鑽石，交由吳女保管，並要她給付5萬元的「押金」，吳女不察而給付，沒想到竟然拿到3顆假鑽石。檢方偵辦之後，依詐欺罪將黃某起訴。
起訴書指出，男子黃翊書（36歲）在去年10月間，於報紙刊登一則徵人啟事，一位吳姓女子前往應徵，黃某與吳女見面之後，先解釋該公司的營業內容，並指稱有一些「偏門」的賺錢方法，只要吳女願意配合，很快就能賺到錢。
吳女聽了之後半信半疑，而黃某則告知該公司暗中從事洗錢業務，日前剛剛將一筆「黑錢」換成了3顆鑽石，需要有人保管，如果吳女願意保管，只要給付5萬元的「押金」，日後取回時會支付鉅額的保管費用。
吳女不疑有詐，拿了5萬元交給黃某，並從其手中接過3顆鑽石，事後她感到事態不對勁，拿著鑽石前去珠寶店檢驗，發現都是假貨，才得知是受騙，事後黃某又主動打電話給吳女，表示前次交付的是假貨，正是要測試其忠心與否，現在她只要拿出15萬元，就會給真鑽石，吳女假意承諾，並與黃某相約見面，卻暗中報警，警方即將黃某逮捕。
檢方偵辦時，黃某否認詐騙行為，但檢方根據吳女的證詞及相關證據，依詐欺罪將黃某起訴。
