記者黃以敬／專訪
面對中國恫嚇及網攻，香港首次的特首普選民間公投，創紀錄地有七十多萬民眾投票，七月一日更將有捍衛港人自治的大遊行；香港籍的成功大學政治系教授梁文韜在返港投票前夕指出，這是香港民眾對中國政治高壓及經濟箝制的反感搬上檯面，高聲要求中國給香港一個真正的民主普選。但接下去，香港民主人士需與中國進行談判斡旋，這需要發揮更大智慧，須展現更強大香港民意及行動力。
而以香港為借鏡，中國為壓制佔中行動，發表白皮書公開摧毀香港一國兩制的政治承諾，梁文韜對台灣提出警告，中國在用盡香港的利用價值後，露出政治真面目，至於台灣，「軟體（民眾）難控制、但硬體（企業）容易買」，ＥＣＦＡ、服貿協議等，都是要透過經濟手段達到政治目的，台灣民眾不能棄守，否則台灣也會「香港化」、也將成為中國政經的附屬品。
記者問︰香港「佔中行動」如火如荼；儘管中國壓制，卻有七十多萬人參與普選公投，對香港代表何種意義？
梁文韜答：目前香港特首是由一千二百人組成的選舉委員會選出、由中國任命，二○一二年候選的梁振英及唐英年都是中國許可的政治人物，距離民主天差地遠。
中國雖號稱二○一七年要實行特首普選，但有很大的政治陷阱，候選人還是須由提名委員會提名，就算委員會有八百甚或一千兩百人，但中國還是可以控制提委會，這是假民主、假普選。
因此，香港民眾一直爭取民主普選；部分學者去年更發起「和平佔領中環」計畫，希望透過今年六月公投，先選出具「公民提名」機制、符合國際民主標準的普選方案，再以佔領香港金融區中環的行動作為談判籌碼，要求中國給香港一個真正的民主普選。
但中國不斷施壓，除透過香港政客及媒體輿論污名化佔中，更發表白皮書摧毀香港「一國兩制」的政治承諾，赤裸裸露出中國根本不容許香港自治。
令人振奮的是，此次公投原估十萬人投票，結果遠遠超過預期，七十九萬人創造了歷史紀錄，是中國的傲慢在幫忙「催票」。後續還將有七．一大遊行，相信也會有更勝以往規模，無畏地要求民主直選。
問︰佔中行動被稱為香港對抗中國政權的「end game」關鍵一戰？
答：此次確實是很關鍵。因為，二○一七年的第一次香港特首普選，如果按中國方案，等於向國際社會默認假民主，香港未來要翻盤更是難上加難，到二○四七年、所謂回歸五十年，中國就將直接把香港併入內地，香港人再也沒有民主可言。
目前中國很積極在香港推動所謂的「東北發展」，美其名要推動香港東北繁榮，要把香港、澳門、中國廣東深圳串成一日生活圈，甚至計畫建鐵路串聯，其實是要把港、澳具體的「中國內地化」、變成廣東一部分。只要操控特首選舉、香港併入中國內地，一國兩制就是名存實亡。
問︰中國除宣稱對香港有完全統治權，更強調是中國讓香港有ＣＥＰＡ、中客自由行等經濟繁榮？香港民眾感受如何。
答：二○○三年中國與香港簽署ＣＥＰＡ，是利用亞洲金融風暴及ＳＡＲＳ疫情重創經濟之際，號稱要幫香港提振經濟。但其實ＣＥＰＡ對香港民眾是「弊多於利」。中國是看在香港的「利用價值」、自由國際金融中心的優勢，迄今，經香港進入中國的國際資金，一直遠大於中國資金進香港。而中國此次公開摧毀港人自治的政治承諾，就顯示香港的利用價值已無。
中國說要「讓利」，但中國經濟就是壟斷式結構，和香港往來，當然也是給特定財團或政客壟斷獲利。香港貧富差距越來越惡化，堅尼係數已超過○．五三，不僅是全亞洲最惡化，也是發展中國家最糟。
香港基層民眾收入越來越低，二○○一年，香港經濟低階人口家戶所得有兩千八百元港幣，但去年已降到兩千一百港元。香港人口僅七百二十萬餘，貧窮人數卻破一百三十萬，每六人中就有一人吃不飽。
中客自由行，更是中客低價團充斥，香港店租、物價卻是三級跳，過去燒臘飯只要四十元港幣，現卻漲到七、八十元港幣。香港已成中國高官及白領用現金換金子珠寶的「洗錢」管道，而中國人民搶購奶粉、醫院產房，搞到香港民生物資都沒了、貴了。因此民調顯示，香港人越來越不認同自己是「中國人」。
問︰香港一直被視為台灣與中國關係的借鏡，台灣應從香港經驗學到警惕？
答：中國要併吞香港、統戰台灣，都是鴨子划水，從經濟、媒體、政治到文化，一步一步做掌控。利用台灣歷經亞洲金融風暴之際，喊出要簽ＥＣＦＡ、要讓利；又說要擴大開放中客讓利台灣觀光。但就像香港，最大的獲利者大多是親中財團，或是國民黨相關官二代或特定人士，台灣基層民眾的薪資水平卻是下降。
台、港比較起來。香港是「硬體（企業）難買、但軟體（民眾）可操控」，許多大企業較國際化，例如匯豐集團等，許多外資持股，中國掌控較不易，但香港人民比較沒有要爭取獨立的政治意識。
台灣則是「軟體較難控制、但硬體好買」；台灣企業國際化較低，規模小，較易介入操控。例如兆豐金控要讓中國工商銀行認購持股，我就曾警告，「規模較大的中國工商銀行怎會只當副手？只怕未來兆豐金的主導高層要被換了。」
台灣更要小心，未來台灣的銀行官股出售，中國都可透過台灣民間銀行買股入主，金融體系勢必會被掌控箝制。而且中國許多公司債、垃圾股，未來都會被包裝成金融商品，透過服貿到台灣出售吸金，現在貪圖中國金融利息、人民幣獲利的台灣民眾及銀行，只怕未來都會成為陪葬品。中國要將香港「內地化」，對台灣，則要先讓台灣「香港化」，成為中國附屬品。
問︰中國國台辦主任張志軍近日訪台示好，尤其拉攏反對黨。而台灣有太陽花學運，香港則有佔中行動，民間力量似乎都比政黨發揮更大的抗中力量？
答：中國對香港的民主派陣營，一直是採分化手段。對台灣，過去是利用國民黨，但發現掌控不了台灣民意，再改為拉攏民進黨。而民進黨為了政治勝選的現實，似也逐漸犧牲其理想性，甚至讓傾中人士「帶槍投靠」，綠營首長訪中，也是有意在兩岸利益分杯羹。這是中國要讓民進黨「傀儡化」，越來越不會搞台獨制憲，也就不會再是反對自經區和服貿的主力。
張志軍此次訪台直接拜會民進黨地方首長，雖然最後落荒而逃，民間團體看似勝利，其實可看出中共已滲入基層，未來恐將進一步分裂台灣人民抗共的團結性。
值得慶幸的是，台灣許多民眾具有相當的本土意識、認同台灣獨立自主。曾有台灣朋友笑說， 「香港『佔中行動』討論一年，還不確定何時行動，而台灣學生說要佔領立法院，幾小時就號召千人展現民意。」當中國對台灣統戰或恫嚇，民間都會出現反制聲音與力量。太陽花學運、民間抗議，就是例證。
面對中國強大壓力，香港的和平佔中及台灣的反服貿、反自經區運動須堅持，港台民眾的互挺，亦能有助於未來的抗爭。
