〔記者謝君臨／台北報導〕以女子孟淑蓁為首的詐騙集團鎖定「菜籃族」，打著投資「暗黑幣」、「霹克幣」等方案，詐騙逾50名被害人，不法所得至少5,000萬元；檢警昨日搜索全台9據點，並以被告身份約談孟女及其警員丈夫陳俊葆等8人到案，訊後依涉犯詐欺等罪聲押禁見孟淑蓁，陳俊葆及孟女的妹妹孟芳琴獲20萬元交保，另有4人獲交保，1人請回。
任職台南市警第六分局的員警陳俊葆，因涉及詐欺罪，今日諭令20萬元交保。（記者錢利忠攝）
以暗黑幣等網路貨幣，針對菜籃族吸金詐財的主嫌孟淑蓁，訊後遭檢方依涉犯詐欺等罪聲押禁見。（記者謝君臨翻攝）
涉及以網路貨幣吸金詐財的主嫌妹妹以20萬元交保。（記者謝君臨翻攝）
「暗黑幣」、「霹克幣」是近年誕生的網路虛擬貨幣，與「比特幣」性質相同，但比「比特幣」更具匿名性，因而被詐騙集團用來洗錢。近期詐騙案多發生於中國，檢警懷疑本案主嫌孟淑蓁與中國共犯串謀，將不法所得透過地下匯兌匯往中國。
檢警調查，該集團運作模式類似「老鼠會」，涉嫌自103年10月起，在台北的高級飯店、咖啡店舉辦投資說明會，吸引不特定民眾加入，對外宣稱投資「暗黑幣」、「霹克幣」、「香港寶石集團」、「DT1010」線上遊戲等4方案，只要月付2萬6,000元至60萬元，5個月內保證回本，但投資者卻多血本無歸，有被害人被騙金額高達300萬元，憤而檢舉。
據了解，去年7月間就曾有一名陳姓被害人出面控訴，指孟女多次強調丈夫從警、「絕對不會騙人」，邀約她加入網路遊戲虛寶買賣及投資「暗黑幣」，不料最後她不僅10多萬資金血本無歸，還反被孟女嗆聲，「我老公是警察，要找黑道、白道我都不怕！」
陳員隸屬的台南市警第六分局接獲檢舉後，將本案分為刑事案件與警員風紀兩大部份進行調查，事後將孟女依詐欺罪嫌函送台南地檢署偵辦，陳員也列入案件關係人及警方內部管制名單，不料全案仍在偵辦中，陳員就又傳涉入規模更大、金額更高的吸金詐騙案。
北檢昨指揮刑事局，搜索該集團全台9處據點，查扣相關帳冊、會員名單、銀聯卡等資料，並以被告身份約談首腦孟女、孟女的警員丈夫、孟女的妹妹及講師共8人。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
相關影音

