
主嫌躲中國 遙控行騙


〔記者楊培華／基隆報導〕潛逃中國的阮富信涉嫌在中國組成詐騙集團，由在台的女兒阮明珠及同居人黃聰龍負責提領贓款、收購人頭帳戶，初步清查受害人達百餘人，詐騙所得金額逾800萬元。基隆警方昨天循線查獲阮女及黃某2人，起出10多本人頭帳戶存摺，全案擴大偵辦中。

警方在偵辦過程中，發現阮某等人因人頭帳戶蒐購不易，改以代辦貸款手法，以代被害人在帳戶內留下進出金額紀錄以利貸款為由，騙取帳戶供集團利用，成為詐騙集團另一項新詐騙手法。

女兒與男友 在台洗錢

基隆市警二分局7月間會同刑事局偵四隊二組破獲潘姓男子為首的詐騙集團，偵查中發現潘某與阮富信（52歲）詐騙集團相互支援，進而查出阮某涉嫌在中國僱用中國人士組成詐騙集團，在台灣由其女阮明珠（32歲）及阮女同居人黃聰龍（31歲），負責電話轉接、轉帳洗錢及人頭帳戶等，儼然以家族企業經營詐騙集團。
警方專案小組經長期監控，掌握詐騙集團可能藏匿地點，期間發現指揮本案的桃園地檢署內也有人遭騙，專案小組昨天到彰化和美鎮當場查獲阮女及黃某2人，起獲人頭帳戶存摺等，但主嫌阮富信仍潛匿中國。

詐騙新手法 擴大偵辦

警方昨天訊後已依洗錢防制法及詐欺等罪嫌將阮女及黃某移送桃園地檢署偵辦，同時擴大追查涉案共犯，並清查人頭帳戶中。
