〔記者黃欣柏／台北報導〕檢調偵辦前消防署長黃季敏貪污案，當時辦案人員在黃宅內搜出市價約3000萬的黃金與內存3500萬元的黃金存摺，媒體「封」他為「黃金署長」，據指出，黃季敏不僅玩實體地下匯兌，也熱中投資黃金，透過人頭帳戶買海外黃金存摺，曾單次轉手就賺進2000萬元，「煉金術」令人咋舌。
大事紀表格
前消防署長黃季敏（左）。（資料照，記者方賓照攝）
檢調搜索時，在黃季敏台塑副總經理辦公室上鎖的儲藏櫃內，搜獲15塊各重1公斤的金條，在他家臥室保險箱搜到4條350公克的金條、5條一兩重的金塊，加上金鎖片、碎金，總重近20公斤，時價近3000萬，甚至還盛傳找到「黃金按摩棒」，但檢調與法院都未證實；另，黃季敏還以胞兄黃文宙的名義，在新加坡開立黃金存摺，帳戶內黃金價值達3500萬元。
黃季敏否認洗錢，稱以每公斤70萬元買進30公斤黃金，後來每公斤價格漲到160萬元，他再賣給原賣家，賺進超過2000萬元，堅持認定是個人理財，資金來源則辯稱是某公司配股誤配到他帳戶。
北院認為，難以認定黃金存摺內的黃金是以本案所收的賄款去購買，不構成洗錢，當年也沒有財產來源不明罪，因此判處無罪，但黃季敏兄弟匯款共54萬美元（約1620萬元新台幣）到新加坡帳戶的行為，構成2次洗錢罪。
65歲的黃季敏，早年是消防界著名的公關高手，打下政商人脈，卸任署長不久，就獲台塑集團聘為總管理處副總經理，兼任麥寮廠區總廠長。
黃季敏50歲即升任消防署長，莫拉克風災期間，連續多日鎮守全國防災指揮中心而一度昏倒住院，當時總統馬英九還專程前往探視慰問，使他博得「消防英雄」美名，最後卻爆出他利用救災無線電器材等救命標案收賄、圖利廠商。
此案也扯出黃季敏的小三緋聞，檢調發現，台標公司招待黃季敏等人去法國旅遊考察8次，全是去觀光名勝，黃季敏還帶「緋聞小三」、時任主計總處許姓女主計官員同遊；黃季敏也被查出以黃文宙之名，買房金屋藏嬌與許女同住，檢調在房內搜出大批情趣用品，傳說中的黃金按摩棒，據傳也是在此被發現。
（相關新聞刊A1）
