海外資金匯回專法內容



〔記者陳鈺馥、黃佩君／台北報導〕為鼓勵台商資金回台投資，財政部所提「海外資金匯回管理運用及課稅條例草案」，將於本週報行政院審查。專法內容涉及「資金須有專戶控管、須符合國際洗錢防制規範、租稅公平」三大原則。

據草案規定，台商須在二年期限內，將回台資金申請實質投資，才能享租稅優惠。相關優惠稅率，第一年給予課稅八％，第二年十％，實質投資後減半退稅四％、五％。

財政部長蘇建榮昨在立法院財政委員會受訪表示，專法本週會送行政院，設二年年限是不要拖太長，資金回流後趕快進入實體投資，這兩年國際貿易市場變化大，未來可刺激內需提振經濟。

國民黨立委賴士葆質詢問及，針對投入特定產業的租稅優惠，有哪些特定產業？屆時回台資金將大炒地皮、炒作房地產；蘇建榮指出，這要由經濟部規範，在相關子法規去定義，但一定須是實體投資，不允許去炒作。

民進黨立委余宛如質詢強調，賴士葆對海外資金回台修法誤解頗大，錯誤引用十年前調降遺贈稅造成資金流入炒房，認為這次資金也將回流炒房，但兩者根本不一樣。

余宛如指出，政院版海外資金匯回專法規定資金，要先於專戶內管理，設有把關機制，並非放任資金回台炒房，而是鼓勵投資實體產業才享有租稅優惠，財政部應積極對外說明，避免有人繼續造謠。

蘇建榮表示，草案除要求控管資金運用，也要符合國際防制洗錢的規範。

目前報院版本雖大致完善，但立委版希望匯回時間由兩年拉長到三年，並分年給予二％、四％、五％稅率優惠，及禁止投資房地產等領域、年限是否明文規定等；行政院將在下週召開行政立法協調會報，進行最後階段協商。



