
〔記者黃建華／高雄報導〕「咦！我的信用卡什麼時候被掉包了？」消費者要小心了，使用信用卡之前，要確定這張卡真的是自己的嗎？


專撬百貨公司、大賣場停車

全台各地近三年來發生不少消費者在百貨公司、大賣場愛車被撬，財物看似沒有損失，事後接獲銀行通知信用卡被盜刷，檢視皮包始察覺信用卡早被竊賊以「廢卡」掉包。
以嫌犯林忖亮為首的「偷天換日」竊卡盜刷三人組集團，昨在台南市大遠百百貨公司停車場重施故技時，遭跟監多時的高雄市刑大人贓俱獲。

三人集團偷遍全台 盜刷上億元

警方目前已找到八名被害人及多家銀行人員指認，初步調查，這個全台偷透透竊卡掉包盜刷集團，一年盜刷金額粗估高達兩、三千萬元。高市刑大偵五隊長鄭安章指出，近三年遭盜刷銀行損失應達上億元。
落網兩男一女嫌犯分別為：主嫌林忖亮（卅四歲）、陳立霖（廿九歲）與負責盜刷的「女車手」陳曉苓（卅一歲）；嫌犯坦承從宜蘭、基隆、台中、台南到高雄，他們是「玩到哪裡、偷到哪裡」，究竟犯下多少案件，確切數字也記不清楚了，大概是平均每月廿起左右！
高市刑大偵五隊是在半年前接獲銀行與遭盜刷被害人報案，發現被害人都是前往各大賣場與百貨公司，愛車在停車場被撬後不久，才發現信用卡被偷。
比較特別的是，被害人的現金都未短少，且歹徒還故意以同一家銀行或類似信用卡「廢卡」掉換放入被害人皮包，讓被害人一時無法察覺卡被竊。
警方調閱大賣場停車場與歹徒盜刷過的專櫃錄影監視器，展開追蹤，另一方面也從銷贓管道佈線，得知有兩男一女三年來在全台各地當舖、銀樓與二手精品店兜售珠寶金飾與名牌包包變現，循線查知家住高縣的林忖亮等三人涉有重嫌。
經長期跟監，發現林、陳二嫌一天到晚「逛」百貨公司停車場，伺機聯手犯案，盜刷過的卡則作廢，留待下次犯案竊卡時掉包之用。犯案過程都被警方側錄，鐵證如山。

真囂贓 先接受訂單 再盜刷交貨


〔記者黃建華／高雄報導〕被警方形容為「偷天換日」掉包卡片盜刷的林忖亮三人組集團，從犯案之初尋找銀樓、二手名牌精品店兜售盜刷來的贓物變現，到後來建立銷贓通路之後，乾脆直接接受客戶下單、再犯案盜刷交貨。

高市刑大偵五隊長鄭安章說，客戶指定要什麼名牌精品，他們就刷什麼，儼然將盜刷「企業化」。
昨天的破案記者會上，警方查扣的SK-II美白保養品、隔離霜、植村秀彩妝系列以及BURBERRY、PUMA、NIKE等名牌精品與服飾、時尚男女鞋或皮包，擺滿一堆，還有百貨公司提貨單等琳琅滿目，都是未用過的新品，乍看之下，還真像是小型精品店貨倉。
偵五隊長鄭安章指出，這些扣案贓證物都是竊卡盜刷集團的「戰利品」。他說，最讓警方訝異的是，查扣到的一疊訂單，明確載明哪個朋友想要LV皮包、或是哪家二手精品店要哪一款名牌男女錶，警方才知道該集團已經發展到「接受下單、再盜刷供貨」。
鄭安章說，嫌犯犯案之初還只是先盜刷再銷贓，但後來主動建立銷贓通路，看周遭友人或二手精品店客戶需要什麼東西，再盜刷折價轉售套利，有時也盜刷提貨單，以換購商品再銷贓「洗錢」，相當企業化。

防盜刷小常識

1、勿把信用卡和皮包留在車內
2、行動電話不要和信用卡擺在一起
高市警方提醒民眾注意，以免皮包卡片一併被偷或行動電話SIM卡被動手腳，致發卡銀行發現大額刷卡金額有異時，欲向卡主確認時，聯繫不上。
警方說，林忖亮竊卡盜刷集團犯案手法特殊，除了掉包信用卡外，發現皮包內有行動電話，往往故意把電話內的SIM卡動手腳，造成接觸不良，好讓手機無法收訊；如此一來，他們在盜刷大筆金額時，就算發卡銀行察覺有異要聯繫卡主，往往撥不通電話，錯失阻斷盜刷的黃金時機。（記者黃建華）
