開放中客來台買股，恐造成台股市場混亂。（資料照，記者吳正庭攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕針對開放中客來台買股，金管會規劃採總量控管等措施，但立委仍有疑慮，認為「中國大媽」向來是市場反指標，開放恐造成台股市場混亂；學者也指出，中國Ａ股吸引力遠勝於台股，我們能吸引資金有限，又要擔心風險，無疑是給自己找麻煩。


「這聽起來就是怪怪的！」前存保公司董事長、中國科技大學商學院長董瑞斌表示，中國散戶現在無法直接買台股，是中國法律規定的，而我們要繞個彎、開一條路，允許他們藉由商務或觀光順便來台灣開戶買股票，國際間沒聽過這種做法，實在很怪。他指出，有人說，中國觀光客以後來台，不只買鳳梨酥，還能順道開戶買台股，但有價證券又不是伴手禮，牽涉太廣，豈能混為一談，例如可能出現交割違約或衍生洗錢等問題。
立委賴振昌表示，要開放中客買台股，大家馬上會聯想到「中國大媽要來了，嚇都嚇死」，因為包括黃金、比特幣等都被她們炒作過，下場都很慘；尤其中國曾多次傳出貪污或不法所得匯往海外，一旦讓中客來台買股，我們恐淪為第三地資金洗錢管道。
另有散戶直言，我國已開放中國機構法人ＱＤＩＩ買台股，至今也才兩億多美元資金流入，中國自然人又不比機構法人，而且風險控管難度高出許多。
