〔記者王駿杰／新竹報導〕26歲許姓男子於竹縣地區經營詐騙集團洗錢中心，提供各詐騙機房人頭帳戶，機房先以假通緝令等老梗向中國地區民眾詐財，隨後再將詐得款項回流至中心，至中國地區賭博網站洗錢，新竹警方掌握情資，19日直搗黃龍，前往許男於竹縣組織的洗錢中心，將包含他在內共5人逮捕。
各詐欺集團先利用網路聊天軟體取得中國地區民眾大頭照等個資，製作成假通緝令後，以老梗向中國地區民眾詐財，隨後再將詐得款項回流至中心並洗錢。（警方提供）
警方調查，許男組織洗錢中心，每月所得薪資就高達10多萬元，獲利豐厚，他於今年6月開始在新竹縣竹北地區成立詐欺轉帳洗錢中心，廣招小弟擔任電腦手並與各詐欺集團聯繫，提供人頭帳戶。
警方指出，各詐欺集團先利用網路聊天軟體取得中國地區民眾大頭照等個資，製作成假通緝令，隨後上傳至洗錢中心設立的雲端網站，供詐騙機房連結恫嚇被害人，詐得款項後再由許男匯集，至中國地區賭博網站、支付寶等進行洗錢。
警方估計，許男從去年12月就開始自組洗錢中心，不斷在桃園、竹北等地搬遷，他逐漸在詐欺集團界闖出名號，保守估計去年至今至少轉入轉出贓款高達新台幣一億元。
新竹市刑警大隊科技偵查隊掌握情資，19日與竹市警二分局偵查隊、刑事局偵二大隊第一隊在桃園地檢署檢察官吳宗憲指揮下，拂曉突擊許男位於竹縣的洗錢中心，將他與成員共5人逮捕，扣得犯案用手機、大批大陸銀聯卡、U盾卡、自小客車2台等證物，訊後依詐欺、組織、洗錢等罪嫌法辦，並向上追查各機房，全案擴大偵辦中。
