〔記者吳佳蓉、王孟倫、李靚慧／台北報導〕媒體報導，前兆豐金董事長蔡友才任內，五年融資給國民黨黨營事業金額暴增八十多億元，甚至質疑可能涉及協助洗黨產。對此，金管會副主委桂先農表示，有沒有不當貸款或涉及洗錢，從資金動向就能看出，會進一步了解。財政部次長蘇建榮也表示，會進一步了解。
兆豐金(記者李靚慧攝)
不過，兆豐金董事長徐光曦指出，對國民黨黨營事業貸款僅有中央投資公司，且目前僅約二十餘億元，並沒有外傳五年增加八十多億元的狀況，不知道相關資料從何而來。他說，經政黨輪替後，兆豐銀決定「政黨的東西少做」，如果要做一定要十足擔保，因此，目前中投二十多億元貸款都有十足擔保，不是不動產就是定存單。
媒體報導，蔡友才任內，兆豐銀借款給國民黨黨營事業（含中央投資公司及關係企業）的金額逐年攀升，二○一○年蔡上任當年貸款僅三十六億元，至二○一三年已逾百億元，二○一五年底更增至一一二億元，是前任董座王榮周任內借款金額的二．二倍。報導質疑，借款給國民黨黨營事業是否有擔保品？利息多少？繳息狀況？等，蔡友才及當時決策董事有責任對外說明。
此外，蔡友才任內對前總統馬英九夫人周美青相當禮遇，即使周美青自兆豐退休，也持續在兆豐基金會擔任執行長。
報導還指出，在蔡友才任內的二○一二到二○一四年，兆豐紐約分行與巴拿馬分行間有頻繁且逾百億元的大量交易，可能涉及洗錢等可疑活動；同一期間兆豐銀大量放貸給黨營事業、禮遇周美青，時間巧合。
