〔記者洪臣宏／高雄報導〕詐騙集團車手在ATM不斷更換中國銀聯卡提款，被民眾舉報逮捕，警方循線破獲車手集團，估計至少得手上億元，有趣的是，周姓主嫌為方便記憶，竟以知名披薩店外送專線「3939889」當保險箱密碼。
周姓主嫌為方便記憶，以知名披薩店外送專線當密碼。（記者洪臣宏攝）
龔姓男子今年十月間在高市輔仁路統一超商，站在ATM前不斷更換銀聯卡提款，民眾覺得可疑報警，苓雅警分局員警發現他的皮包內有現金二百八十萬餘元、中國銀聯卡一百零七張，他雖辯稱幫朋友代領，但警方懷疑他是車手帶回偵訊。
經循線查出龔嫌是綽號「錢錢多」男子兩岸詐欺集團的台灣車手，進而查出他是周姓主嫌旗下一員，日前逮捕周嫌等四男、一女嫌犯，並在其租屋處起出兩個保險箱，當詢問保險箱密碼起贓時，周嫌說出「3939889」號碼，幹員乍聽覺得耳熟，猛然想起是知名披薩店外送專線，打開保險箱內有八百萬餘元，周嫌說，因為有兩個保險箱，為方便記憶才共用最好記的號碼。
專案小組查知該集團一、兩天前才將贓款上繳，沒想到馬上又匯聚了八百萬餘元；而龔嫌的一百零七張銀聯卡兩個半月內就有五千二百八十六筆提領紀錄，以銀聯卡每次最高可提領兩萬元估算，不法所得至少上億元。
警方指出，詐騙集團以大醫院、法官、檢察官、警察來電，佯稱身分證、健保卡被冒用並涉及洗錢、綁架、擄車勒贖、積欠電話費等老梗詐騙中國籍人士，然後交由台灣車手取款，周嫌頂多是車手「分公司」，訊後已將一干人等依詐欺罪嫌送辦。
