〔記者錢利忠、陳慧萍、陳彥廷／台北報導〕民進黨前發言人徐佳青驚爆前總統陳水扁向建商收幾十億元政治獻金，相關說法除在政壇發酵，也引起檢方注意，特偵組昨天正式簽分「查」字案偵辦，近日並將以證人身分傳喚徐佳青，請她提供有利調查的資料。
民進黨發言人鄭運鵬。（資料照，記者陳慧萍攝）
民進黨發言人鄭運鵬表示，有關扁的政治獻金傳聞，司法過去已經有過非常詳細的調查，這次特偵組再度分案，希望能在公平、公正、有事實基礎的情況下進行，不要有政治考量。
國民黨立院黨團昨天也召開記者會，要求特偵組儘速啟動調查。特偵組表示，由於先前（九十八年）已偵辦陳水扁、吳淑珍夫婦所涉相關貪污及洗錢案件，針對企業界捐款部分已傳喚相關證人；對於徐佳青爆料內容，將儘速調閱前案，釐清徐佳青所述是否與先前調查範圍相同。
據悉，特偵組已調閱二十名被吳淑珍指認捐錢的企業主筆錄，包括遠雄集團創辦人趙藤雄等建商，全案由特偵組檢察官柯宜汾負責調查，目前尚無特定被告。
據了解，檢方調閱以前調查過的舊筆錄，主要目的是先了解已調查過無違法的範圍，用來比對將來傳喚徐佳青時，若發現她所述未脫舊案調查範圍，全案即可簽結；但若有新案情，則置重點追查有無違法的對價關係。
律師林俊峰表示，此案牽涉政治敏感神經，特偵組辦或不辦都會挨批，應先詳細比對徐佳青說法，是否與二十名企業家筆錄等物證吻合，除非說法不符物證，否則不一定要再傳喚這些企業家說明。
