〔記者張文川／台北報導〕台北地院審理前立法院秘書長林錫山涉貪案，昨傳喚全案十三名被告中的四名立院官員到庭，其中，林錫山親信、時任立院秘書長室科長的陳亮吟淚灑法庭，哭訴自己只是「秘書、助理、小妹」，一切都是奉命行事，對林錫山的財力也從未懷疑，不知道是賄款，也不知標案有弊。
前立法院秘書長林錫山涉親信、時任立院秘書長室科長的陳亮吟昨到北院開庭。（記者張文川攝）
法官採分批傳喚方式審理，昨傳喚陳亮吟、時任立院資訊處長陳露生及副處長高振源、秘書長室科員蔡檳全，四人皆喊冤不認罪；庭訊後，四人各走各的路躲媒體，陳亮吟在樓層間迂迴閃躲，還一度駐足地下室便利商店，但媒體堅守門外，她最後只好鼓起勇氣，面帶微笑走出法院。
卅七歲的陳亮吟說，她從未自稱科長，講好聽點只是林的秘書或助理，難聽點就只是個小妹，網遠科技負責人李保承也都叫她陳小姐、陳秘書，「如果我是林的心腹，為什麼他和李保承會面密談時，都不讓我參與？」且她和李保承通電話時，林都在旁監看，隨時寫紙條交代要怎麼講。
陳亮吟說，林錫山對下屬很霸道、嚴苛，常說「絕對不會叫你們做違法的事」；林錫山的政商關係豐沛，財力也很雄厚，光是每個月要還銀行的貸款就有七十二萬，每年往來資金逾億元，所以她從未懷疑林的財力，她不知道林拿給她轉匯到人頭戶的現金是賄款。
卅四歲的秘書長室科員蔡檳全被控幫林錫山匯款洗錢，他說不知林的錢從哪來的，以為只是林的投資和資金調度，他是依長官交辦事項匯錢，感覺沒異樣；法官吐槽說：「若是正常的錢或投資，會這樣轉來轉去嗎？你都不覺得奇怪嗎？」
六十五歲資訊處長陳露生被控違法廢標、圖利廠商，他辯稱「誤會、冤枉」，不知林錫山和李保承有不當關係，他也並未從中獲利，廢標是內部討論後的專業判斷；四十八歲副處長高振源也採相同辯詞，主張他沒有動機去冒險犯下貪污重罪。
法官昨並解除蔡檳全和林錫山妻子劉馨蔚的限制出境令，取消陳亮吟每週須到派出所報到兩次的規定，但陳亮吟、陳露生、高振源三人仍繼續限制出境。
