〔編譯茅毅／綜合報導〕就在川普的就職大典前夕，全球最惡名昭彰的罪犯之一—綽號「矮子」的墨西哥毒梟古茲曼，墨國十九日將他引渡至美國受審。五十九歲的古茲曼係墨國「西納羅亞」販毒集團首腦，被控在該國數十年之久的反毒戰爭中犯下多起命案，並將數公噸毒品流入美國。
川普宣誓就職前夕，惡名昭彰的墨西哥毒梟古茲曼（中），在美國緝毒局等單位幹員押解下，從墨西哥引渡至美國受審。圖為他踏上紐約長島「麥克阿瑟機場」時的情形。（路透）
美國司法部指出，古茲曼十九日在戒護下搭機入境紐約長島「麥克阿瑟機場」。美國電視台的畫面顯示，押解他的車隊駛抵紐約一座監獄外的街上，荷槍實彈的美國聯邦法警重重戒備。古茲曼曾兩度從墨國警戒最森嚴的監獄逃出，最近一次竟是二○一五年從監獄裡單人淋浴間地板上的一個洞口脫逃，過程更勝好萊塢電影情節。古茲曼的事蹟讓他成為墨國黑社會傳奇人物，有樂師為了讚揚他而創作「毒梟民謠」，向他致敬。
美國聯邦當局二十年前首度對他進行搜查，但直到二十日川普就職典禮當天，他才站在布魯克林的聯邦法院準備受審。他被控操控一宗大規模的毒品走私案，藉此洗錢達數十億美元，也是多起謀殺與綁架案的幕後主使者。九○年代初期，他首度在南加州被起訴。自去年在其老家墨國西納羅亞州再度落網以來，他即竭力設法避免被引渡至美國，墨國總統潘尼亞‧尼托原先拒絕引渡，但在古茲曼二○一五年七月越獄後，他開始改變心意。古茲曼不久前被關在墨國與德州邊境附近的華雷斯。
由於時機敏感，不禁令人質疑，古茲曼的引渡是否與川普正式入主白宮有關。墨國外交部稱，在該國最高法院和上訴法院駁回他避免引渡的聲請後，他才被移交美國當局。
川普與墨國在貿易及移民議題上常公開叫陣，川普並矢言在兩國邊境構築「長城」。墨國安全專家霍普認為，墨國同意引渡古茲曼的決定，正好在歐巴馬卸任前幾小時與川普就任前夕，這絕非巧合，他們不想讓川普誇耀是自己的功勞，故設法在歐巴馬執政的最後一刻把他遞解美方。不過，古茲曼傳記「頭號通緝犯」的作者阿爾瑪向則說，由於潘尼亞‧尼托欲與川普這位美國新總統打好關係，故引渡是墨國送給川普的禮物。
