〔記者謝鳳秋／台中報導〕15歲張姓國三生組陣頭四處接生意，曾率50多人出陣賺錢，前天他以工作為由向老師請假，卻帶著比他大的兩名少年當詐騙集團車手被逮，他曾扮演假書記官，這回演女被害人的兒子。
警方在車手身上起出證物。（記者謝鳳秋翻攝）
警方起出張姓少年當假書記官的證件。（記者謝鳳秋翻攝）
刑事局、台中市東勢警分局偵查隊獲報，在后里區開神壇的巫泓明（26歲，詐欺、毒品前科）是詐騙集團在台灣的「車手頭」，專找青少年當車手取款。
警方調查，高市鼓山區50多歲張姓婦人5月30日接獲詐騙電話，對方佯稱張婦銀行帳戶遭人利用來洗錢，假檢察官當日送通知書給張婦，要求張婦31日將存款提領後，交給書記官，不得告知家人或警方；還不忘提醒張婦，金融機構為防詐，會注意提領大筆款項客戶，檢方將安排一名少年扮演她的兒子，以便婦人在家人的陪同下順利提款，戶頭裡的錢才不會被凍結。且如果行員問及提錢用途，要說「付房貸」。
巫泓明前天上午要張姓少年到高雄取款，少年以工作為由向老師請假，帶著兩名大他一歲、兩歲的少年赴約；巫泓明要求張姓少年見到被害人要喊「媽」，另名少年則扮演假書記官。
張姓少年之前已和巫某配合兩次，雖覺得叫別人媽「很怪」，仍依集團指示演出，陪同婦人領款135萬，把錢交給假書記官。
巫某和張姓少年得手後，回程中途把110萬交給詐騙集團另安排的「取款員」，4人拿到25萬現金當報酬；東勢警方前天跟監至后里區巫某住處前，逮捕4嫌。
張姓少年於警訊過程中十分鎮定，員警問監護人聯絡電話，少年說，媽媽服刑中、父親吸毒、大他兩歲的哥哥因組織少年幫派遭通緝「跑路」，他從國中開始就組陣頭四處接生意，「call」50多人不是問題；員警虧他年紀輕輕，混跡江湖頗有老大樣子，張姓少年以充滿江湖味口吻回說，「我不是老大啦！老大容易出事。」警方訊後昨將巫某、張姓少年等人依詐欺罪移送偵辦。
