上海商銀行員被假客戶（歹徒）用Line詐騙，把客戶的錢匯出，因而遭到金管會開罰兩百萬元（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕利用LINE等通訊軟體詐騙層出不窮，竟然連銀行員也上當！金管會今天指出，有名上海商業銀行行員遭到假冒的客戶用Line詐騙，而把客戶的錢跨行匯出，因此，依據銀行法開罰200萬元。另針對其洗錢防制未落實，也開罰100萬元，這兩案合計開罰300萬元。
金管會銀行局主秘陳妍沂指出，這名上海商銀豐原分行行員接到「假客戶」通知，要求互相先加LINE，「假客戶」再以LINE私訊方式，指示行員辦理匯款作業。
陳妍沂指出，該行員竟然不疑有他，匯出265萬元之後，才撥打給假客戶提供的手機號碼，結果電話不通，才發現受騙。
目前該名行員已經被記大過處分，而客戶遭到詐領的金額，上海商銀也承諾全數賠償。
銀行局表示，一般正常程序應該是要取得客戶存摺及取款憑條，以重建磁條、取款條後補方式才能辦理提（匯）款作業，而且，身分確認不可用LINE這類通訊軟體，此案明顯是內部控制制度缺失，已違反銀行法45條之一第一項的規定，開罰200萬元。
另外，金管會針對上海商銀辦理「存款開戶及洗錢防制作業」專案檢查報告時，發現其洗錢防制並未落實，開罰100萬元。
