〔記者姜翔／新北報導〕新北市一名32歲男子和軒宇，日前在與網友聊天時自稱想當「鄭捷第三」，還說「一刀一刀割下那女生的肉，好爽」，並說自己「每天都跟蹤小六女生回家」，還打算在跨年夜犯案，網友心生畏懼將對話公佈。警方今天中午在網咖找到和男，將他帶回依恐嚇公眾罪法辦。
和軒宇接受完偵訊後，被警方依恐嚇公眾罪函送法辦，和男離開警局時下跪道歉。（記者姜翔攝）
日前網路流傳一名署名和法成的男子，在臉書上隨機找網友聊天，並透漏自己想當「鄭捷第三」，還說自己在醞釀情緒，並說要買藍波刀當成犯案工具。網友將對話內容公佈在臉書社團，網友相繼撻伐。
警方接獲情資後，深怕北捷慘案再現，近日加強宣導，注意該名男子。但和男臉書已遭網友檢舉，警方苦無相關情資，只能加強巡邏、探訪。
新北市警中和二分局今天上午11時許，在中和區中正路一間網咖探訪時發現和男，因為其姓氏特殊，警方比對其身分後，和男坦承「就是我」，警將他帶回偵訊。
警方表示，和嫌以臨時工為生，曾有洗錢前科，戶籍地設在新北市永和區，但居無定所，常以網咖為家，和男向警供稱對社會有所不滿，說自己「有反社會人格」，因此從今年6月份起，藉由騷擾網友發洩情緒。
和男接受完偵訊後步出警局，向媒體表示犯案動機是因為「鄭捷沒有受到法律制裁」，但北捷案發後鄭捷旋即被警方逮捕，日前遭判決4個死刑及141年有期徒刑，讓在場媒體不知和男意指為何。
和男說到激動處三度下跪，接著又改口「自己做了不好示範」，並指出不希望再有網友效仿鄭捷的行為。
