〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾指控無黨籍台北市長參選人柯文哲，利用台大醫院研究帳戶MG149貪污洗錢。台北地檢署今日已開始著手調查，除了約談柯文哲在台大的資深助手蔡壁如，也到台大搜集相關資料，並帶回葉克膜團隊辦公室的電腦。對於檢調的動作，柯文哲妻子陳佩琪傷心地表示，她非常害怕先生今天不再回家了。
對於台大醫院研究帳戶MG149一案，台北地檢署今日已開始著手調查，除了約談柯文哲在台大的資深助手蔡壁如，也到台大搜集相關資料。對於檢調的動作，柯文哲妻子陳佩琪傷心地表示，她非常害怕先生今天不再回家了。（資料照，記者盧姮倩攝）
國民黨立委羅淑蕾指控無黨籍台北市長參選人柯文哲，利用台大醫院研究帳戶MG149貪污洗錢；對於檢調的動作，柯文哲妻子陳佩琪在臉書上PO文，傷心地表示，她非常害怕先生今天不再回家了。（圖擷取自臉書）
陳佩琪今晚在臉書發文表示，當今日有人告訴她蔡壁如被約談、檢調到台大搜索時，她冷不妨地感覺背脊一陣涼意襲來。今天的事件也讓陳佩琪回想起過去柯文哲被監院彈劾時的情景，她說，當時也是極力壓制快崩潰的情緒，才能勉強完成當天的工作。
檢調今日的動作似乎對陳佩琪造成極大的影響，她不安地表示，「最近每天幫先生準備早餐，看著先生出門，心裡常在想，他會不會今天就不再回家了？」陳佩琪也說，雖然她對先生的廉潔誠信有百分百的信心， 但最近似乎有甚麼東西讓她極度害怕？最後她無奈的表示，先生棄醫從政後的紛擾和最近發生的事件，讓她每天送先生出門時，都會問自己這是最後一次在家說再見了嗎？
全文：
每天早上，除了醫院有特別會議，需很早出門外，我大多會幫先生準備簡單的早餐。 先生對食物的口味要求很低，幾乎來者不拒，也不會特別表明說他喜不喜歡這類食物，所以我準備的東西都是跟著自己的感覺走，有時買東門市場的豆花，要不就是巷口的三明治與豆漿，偶爾自己煎個蔥油餅，再不就泡個芝麻五穀糊之類的，就這樣打發一天的早餐…
今天在門診中，有人打電話說檢調有採取行動，我忙著看診，無法第一時間了解情況 只能熬到下診後再說，但已不由得的背脊一陣涼意襲來…
記得101年8月14日星期二的下午，我也是忙著看診事宜…
佩琪，佩琪，電話一頭焦急的聲音，電視上有人在講你先生（監院彈劾他），不知在說什麼，妳趕快了解一下…我雖然臉色鐵青，但仍極力抑制情緒，堅持下診後再了解狀況…
今天同樣的事又再重演了…其實最近每天幫先生準備早餐，看著先生出門，心裡常在想，他會不會今天就不再回家了…先生貢獻醫界近30年，棄醫從政後卻紛擾不斷，我對先生的行事風格與廉潔誠信，有百分百的信心，但我潛意識到底在恐懼什麼？我對什麼東西極度害怕？我到底對什麼東西極度沒信心…？
看著先生出門的背影，我總有極度不安的情緒，我又想起了當年自己罹癌時，常對親朋好友說，像我們這種人，應把每一天都當最後一天來過，現在看著先生走出家門的身影，我心裡常想，這是不是我們最後一次在家說再見？

