〔編譯李信漢／綜合報導〕金融界爆發醜聞！30名證券分析師因在內部培訓課程考試中作弊，遭到投資銀行高盛、摩根大通開除。
彭博新聞報導，高盛集團內部不願具名人士透露，證券部門約有20名分析師因作弊，遭到公司解聘。無獨有偶，摩根大通上個月也以類似理由開除10人。
遭高盛開除者，分屬紐約、倫敦及其他城市分部。據了解，這項內部訓練測驗是用來評估員工是否瞭解公司的重要政策，以及金融業重要概念。高盛在倫敦分公司的發言人豪威爾說：「這些（作弊）行為不只明顯違反了規定，還與公司欲培訓的價值觀背道而馳。」
許多現職和離職的高盛員工表示，平日的工作已非常忙碌，而這些例行測驗既惱人又無法逃避。瞭解內情人士說，整個華爾街的金融從業員，通常都會彼此幫助通過考試，因為這些測驗實在很花時間，又不斷重複。但因近年來頻頻發生證券分析師在內部測驗中投機取巧，銀行業者現已採取更嚴格的管制做法。
人力資源顧問公司的海耶斯指出，現今金融業的氛圍認為，任何違反規則的行為，都有可能會造成極大的交易損失。
在華爾街工作的分析師，大多是大學畢業後即投入全職工作，他們通常要花兩到三年的時間學習，才能成為老手或選擇離開公司。
華爾街業者每年約招聘2000多名新進分析師，第一年和第二年的年薪大約是8.5萬美元（約台幣276萬元），還不包括紅利。高盛在全球約有數萬名分析師，其內部測驗包括金融業各種知識、公司對於反洗錢的相關作業規定以及收受贈禮的政策。
