〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕前總統陳水扁兒子陳致中夫婦昨同意，將兩人在瑞士美林等銀行三帳戶內的兩千一百萬美金（約台幣七億元）匯回台灣，先進入最高檢察署台灣銀行專戶由檢方暫保管；陳致中委任律師林志豪說，陳致中夫婦是為證明清白，決定配合檢方辦案。
特偵組指出，將來必須透過司法互助管道，先獲瑞士同意後錢才可匯回台，若屬不法所得，未來會扣押後再沒入國庫，若屬合法款項，則不計息歸還陳致中夫婦。
陳致中、黃睿靚夫婦昨強調，七億元絕非不法所得；林志豪表示，陳致中夫婦是為表示清白，雙方沒有交換條件，也沒有被檢方威脅，至於匯回台灣後的匯兌、利息損失，兩人沒想那麼多。
檢方表示，陳致中夫婦同意匯款，可視為犯後態度的考量之一，至於是否在起訴書中建請法院從輕量刑或予緩刑，由於還沒偵結，言之過早。
林志豪說，陳致中夫婦是在檢方要求建議下，口頭表示同意匯回款項，而這筆錢的所有權人是前第一夫人吳淑珍，她也未反對，但陳致中夫婦並未簽下任何書面文件，以免讓外界有認罪的誤解，而是由檢方記明筆錄，陳致中夫婦也在筆錄上簽名。
特偵組主任陳雲南表示，將以陳致中夫婦具名筆錄執行司法互助。
檢方表示，目前瑞士帳戶內的兩千一百萬美金仍遭瑞士檢方凍結，這屬於瑞士行政單位作為，陳致中可隨時向瑞士司法單位抗告要求解凍，而陳致中昨同意放棄向瑞士抗告，檢方可透過司法互助管道，請求將錢匯回台灣，至少需一週以上的時間作業。
特偵組指出，本月十四日陳致中夫婦至特偵組應訊時，簽下查帳授權書，內容是授權特偵組向境外銀行調查兩人銀行帳戶，昨則同意透過司法互助將錢解凍與匯回，台灣檢方得以據此與瑞士司法單位合作，兩者不相同。
特偵組說，昨上午是由朱朝亮檢察官赴扁宅就訊陳致中夫婦，兩人應訊前，已獲吳淑珍同意將錢匯回台灣，昨並未就訊吳淑珍。
檢方表示，全案因中信金辜仲諒回台應訊，且仍有其他企業匯款待查，本月底確定無法偵結起訴，但一定會在十二月中旬前針對洗錢及國務機要費等部分偵結，至於機密外交、二次金改的企業匯款等部分，留待第二波偵結。
〔中央社日內瓦廿六日電〕台灣檢方指陳水扁家人已同意把在瑞士帳戶中新台幣七億元匯回最高檢指定帳戶；瑞士司法部說，若經當事人同意，解凍資產移交當事國，很容易辦理。
瑞士聯邦司法部國際司法互助科主管高桑（Pascal Gossin）說，依據瑞士「聯邦國際刑事司法互助法」第80c條，被凍結帳戶所有人若同意轉帳，則有管轄權的司法當局只要在向瑞士申請司法互助時，附上帳戶所有人的書面同意聲明即可。
當事人的同意事關重大，如沒有這個條件，外國當局要求移交涉案資產，就須依照同法第74條做為證據而移交，或第74a條為了沒收或歸還而移交。但高桑指出，銀行帳戶中的錢不能視為證據而依此條移交，只能依第74a條；外國再依此條申請司法協助時，需提出確定且可執行的裁判，這個裁判不一定要連同有罪判決，即使仍在審判過程中，只要已能確認這些財產的未來歸屬即可。
〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組昨傳喚扁妻舅吳景茂妻子陳俊英及兒子吳泰德出庭，針對洗錢罪部分進行調查，訊後兩人請回，另提訊在押被告吳景茂，因他仍拒絕簽授權查帳書，且有相關帳戶待查，吳景茂仍還押看守所。
特偵組也針對壹週刊報導安亞專案等機密外交等細節，傳喚壹週刊社長裴偉、顧問謝忠良、主任吳明儀與記者林益民作證，調查是否有違反國家機密保護法等規定，訊後均請回。
