〔記者蔡淑媛／台中報導〕詐騙集團竄改來電顯示號碼，從中國發話，卻顯示台北地檢署及桃園縣警局的電話，自稱是北檢張姓檢察官，上月底詐騙曾姓婦人，謊稱其帳戶被冒用，涉嫌詐欺及洗錢，要求將帳戶存款全數提領交給書記官保管，曾婦怕被騙，還特地致電到地檢署求證找張姓檢察官，恰巧張某外出，她信以為真，依照指示提領現金90萬元交出，事後查證165防詐專線，才發現上當。
警方表示，詐騙集團犯案手法一再翻新，不但竄改來電顯示號碼取信民眾，讓人無從辨識來電話碼，還大膽冒用檢察官姓名，歹徒亂槍打鳥，即使民眾致電政府機關求證，一旦找不到當事人，就可能相信歹徒說詞而受騙。
曾姓婦人上月底接獲自稱台北地檢署張姓檢察官的男子電話，指稱他的帳戶遭歹徒冒用，涉嫌詐欺、洗錢，帳戶將被凍結管收，同時傳真一紙公文，曾婦半信半疑、惟恐被詐騙。
曾婦發現來電顯示係台北地檢署的電話，傳真號碼也是桃園縣警局電話，查證為真後，致電到北檢指名找張姓檢察官，對方表示張檢不在，曾婦於是相信歹徒說法，依指示將帳戶存款90萬元全數提領，在家附近一處公園交付現金給一名穿著西裝的男子。
當晚曾婦向家人提及並撥打165防詐專線，發現被詐騙得逞，氣得報警求助，但為時已晚，出面收錢男子早已不知去向，曾婦也未注意對方的交通工具及逃逸方向。
