阿根廷的前工程部長羅培茲將約數百萬美元的現金及槍枝藏在女修道院中，在隔牆丟包裹時卻又被修女發現。警方獲報到場則依非法持槍、洗錢等罪逮捕他。（美聯社）
〔即時新聞／綜合報導〕阿根廷前總統克莉絲汀娜．費南德茲．基希納（Cristina Fernandez de Kirchner）日前才因洗錢罪遭檢方起訴，本週二卻又傳出費南德茲政府的一名前工程部部長，被修女舉報行跡可疑。因為這名前部長將約數百萬美元的現金及槍枝藏在女修道院中，在隔牆丟包裹時卻又被修女發現。警方獲報到場則依非法持槍、洗錢等罪逮捕他。
羅培茲（左二）被捕時不僅試圖要拿錢賄賂警方，還對修女聲稱，警察是要偷走他打算捐給修道院的錢。（歐新社）
綜合媒體報導，據官方表示，他們最初是接獲在修道院工作的修女報案，指隔壁有人鬼鬼祟祟的在隔牆丟包裹，警方獲報到場後將非法持槍的前工程部長羅培茲（Jose Lopez）逮捕，隨後便在其包裹內發現，包含美元、日元、歐元等多種貨幣在內的大筆現金，截至週二下午警方仍在清點確切的數目。
據官員指出，羅培茲被捕時不僅試圖要拿錢賄賂警方，還對修女聲稱，警察是要偷走他打算捐給修道院的錢。現任阿根廷內閣總長佩納（Marcos Pena）對表示，這情節發展就像電影一般，而大家也都很震驚，這名過去掌握公共工程的大官也涉及貪污，難怪會有這麼多貪污工程。現任阿根廷總統馬克里（Mauricio Macri）也怒批實在太丟臉，並強調必須杜絕歪風，將貪污趕出阿根廷。
外媒早先報導，前總統費南德茲先前因涉及洗錢和侵吞公共工程遭拘捕並被檢方依洗錢罪起訴，之後又被指控於任期的最後一個月操控中央銀行的匯市操作，導致國家公帑虧損，因此資產已遭凍結。


