◎ 黃帝穎
無黨籍新北市立委參選人曾文振涉嫌透過樁腳買票，遭板橋地檢署逮捕，雖然曾文振否認賄選，但檢方仍聲請羈押獲准，成為本次大選第一位因賄選被羈押的候選人，但相似的案情還有國民黨籍山地原住民立委候選人簡東明，遭高雄市檢調搜索其住處及服務處，查出四二○萬元現金，最後檢方僅將簡妻戴錦花以新台幣二十萬元交保，不敢羈押簡東明；以及國民黨嘉義立委候選人翁重鈞，其樁腳太保市安仁里前里長侯家爵，涉嫌以每票五百元，替國民黨立委候選人買票，檢方帶回十五人調查，其中有二人坦承收受賄款，但檢方一樣不敢聲押翁重鈞。換言之，檢察官對於這次大選相似的賄選案件，勇於聲押無黨籍候選人，卻縱放國民黨涉案候選人，人民不禁要問，難道國民黨黨證是候選人的司法平安符？
尤有甚者，前調查局長葉盛茂被控隱匿扁家海外洗錢案的偵辦公文，二審判決葉三年九月，最高法院日前以高院採證有瑕疵為由，撤銷高院判決，發回高院更審。然而，國民黨的經建會主委劉憶如變造宇昌案的重要文件，涉犯「變造文書罪」，而陸委會主委賴幸媛為了掩飾她擬花人民血汗錢買置入性廣告，下令要求「銷毀公文，同樣是涉犯變造文書、隱匿公文之罪，司法對於前朝官員強力追殺，卻對涉案的國民黨官員「視而不見」，難道國民黨證真的是官員有效規避司法訴追的平安符？ （作者為律師 ）
