
〔記者林慶川／台北報導〕檢調偵辦台開案，發現第一女婿趙建銘洗錢手法高明，個人帳戶「相當乾淨」，由於可疑資金的清查工作尚未結束，專案小組確信，趙還有人頭帳戶尚未曝光。


趙收取不法利益逾七千萬元

台北地檢署五月十二日剪報分案偵辦台開案後，立即指揮調查局北機組、洗錢防制中心清查包括趙建銘在內的相關人士可疑資金流向，廿餘天來，查出至少十個人頭帳戶，其中，趙收取不法利益超過七千萬元，專案小組也已先後約談曾幫趙匯款的人。
辦案人員指出，為爭取時效，目前採「邊查邊找」方式，即查獲一筆可疑資金後，立即約談相關人士說明，也因此，資金清查工作一直持續進行，「接下來會查到誰，沒人知道，專案小組也很好奇」。
目前趙建銘使用的已曝光人頭帳戶，共有父親趙玉柱、胞弟趙建勳、弟媳程雅玲、藥廠業務代表等，至少已有十個。
專案小組成員表示，查明資金流向，對鞏固案情相當重要，原因是，若證據充分，起訴後在法庭後續的攻防上，才能立於不敗之地，也才能確保趙建銘等會被定罪。

查無可疑資金流向第一家庭

至於日前有媒體報導，檢調偵辦台開案，洗錢防制中心已清查第一夫人吳淑珍及趙建銘的太太陳幸妤相關帳戶。對此，北機組則強調，並無跡證顯示此案的相關可疑資金有流向第一家庭，因此，目前並沒有必要逐一清查第一家庭的相關帳戶。
不過，台北地檢署襄閱主任檢察官林邦樑也強調，檢方偵辦此案，沒有預設立場，承辦檢察官會依據辦案需要，進行各種偵查動作。

趙代言牟利 扁嫂不以為然


〔記者鄒景雯／台北報導〕在陳水扁總統遭遇政治低潮之際，陳幸妤在陽明大學的老師張南驥昨日伸出溫暖的雙手，邀請陳總統參加今天下午三點在凱達格蘭大道舉行的全國基督徒全球禱告日活動，在上帝這一邊，回到必定接納他的群眾中間，重新開始。

外省籍的張南驥教授描述，他教過幸妤，知道她是位有個性、不愛享特權且有母愛的人。所以在她懷第二胎小翊廷時，就很希望邀請她成為「信望愛臍帶血基金會」的公益代言人，為原住民及弱勢族群寶寶免費保存臍帶血幹細胞盡分心力，因此他曾特別致函幸妤與第一夫人。
當時幸妤立即回電，夫人也安排他與校長到官邸，面見夫人作近一小時簡報，夫人表示願盡力協助，但她身體狀況不好，不敢答應親身參與活動。
張南驥表示，夫人在那次談話中，對女婿選擇私人公司儲存金孫臍帶血表示不解，她淡淡說：「我們家的女婿是很有主見的人，我沒有辦法影響他。」
張南驥說，現在他終於明白，趙建銘不選擇公益基金會，是因趙家在背後已收受龐大代言費。不過，從趙建銘單獨出面代言，幸妤和孩子並未現身的情況判斷，可以看出幸妤「不願同時現身」的堅持是正確的。
張南驥認為，趙建銘因一時被「權」與「利」沖昏頭，犯下如此眾多的錯誤，但這絕非死罪，相信只要真心悔改依然可以得到最終諒解。但若一心想逃罪而將責任推給父母，非但是大不孝，且會為孩子及社會大眾作最壞的示範，身處「妻不得見夫、子不得見父」之情境，難道他不會心痛與不捨？「誠實才是最上策！」
篤信基督的張南驥表示，上帝是公義的，若我們知罪、認罪、悔罪，必蒙上帝赦免。他知道夫人與總統均私下禱告接受過耶穌為救主，故願上帝賜總統智慧與力量，上帝若能讓「台灣之子」當上「總統」，他當然會接受總統為「天國之子」而得「永生」。

趙的電腦檔案 初判無關案情


〔記者賴仁中、何瑞玲／台北報導〕調查局北機組追查趙建銘筆記型電腦內存檔資料，迄昨初步解析得知，內有趙的男、女性友人聯絡信箱與地址，個人帳戶密碼、病患病歷等，初步認定純係個人私領域之物，尚無事關案情的內容。

專案人員明確表示，趙建銘電腦內沒有任何與政商人士往來的書信資料，否則早就列印追查。目前查知的是，有一些友人的聯絡信箱、電話和地址等，這些對象都不是政商名人，應係趙建銘工作領域或其他機會結識的友人。
另從E-mail使用情況來看，有可能與私領域的友人有不少往來，但往返的電子郵件似被刪除，專案人員尚無法判斷刪除郵件的目的與時間，是平時的習慣或爆發台開事件後才為之。
因迄目前為止，所見均為趙建銘私領域部分，尚未發現與台開等案情有關的線索及跡象，所以北機組未打算另找電腦專家解析相關電腦資料。
至於帳戶密碼，初始讓幹員眼睛一亮，以為找到未曝光神秘人頭帳戶，後來比對始知，只是趙建銘自己的帳戶密碼，而他的個人帳戶，迄目前也還未發覺可疑資金進出，證實趙建銘涉入案件的不法資金，並不使用自己的帳戶。
專案人員能夠解開趙建銘的指紋密碼，是在上週五借提他問訊時，經幹員「多方開導」，加以趙建銘可能認為內無與案情有關的秘密，最後同意解開密碼讓幹員過濾。
不過，專案小組為慎重起見，本週會再請精通電腦的幹員過濾，除非認定有必要，才可能再找電腦專家協助解析。
