

台灣民族同盟、台灣建國黨、台灣獨立黨等多個本土社團，昨日上午向台北地方法院聲請假處分，要求教育部八月不准採用「黑箱」課綱。（記者羅沛德攝）
網路近日瘋傳民進黨總統參選人蔡英文家族經營海霸王及到中國投資，新北市永和區長吳興邦坦承以「阿邦」名義轉傳LINE給里長群組62人，吳興邦道歉稱是隨手轉傳。（記者翁聿煌攝）
檢調偵辦聯醫採購弊案，晚間將高雄榮總胸腔內科主任賴瑞生移送北檢複訊。（記者方賓照攝）
由於朝野黨團立場歧異，修憲案昨宣告破局，全國憲改聯盟等團體昨在立院外抗議，並指將發動「反輔選運動」，讓應當負起政治責任的總統、立委候選人落選。（記者張嘉明攝）
擋黑箱課綱上路 社團聲請假處分
台灣民族同盟、台灣建國黨、台灣獨立黨等本土社團，昨天上午委由律師蔡尚樺向台北地院遞狀，聲請「定暫時狀態假處分」，要求教育部不得於8月1日實施高中國文及社會領域微調課綱。
詳見擋黑箱課綱上路 社團聲請假處分。
抹紅小英 永和區長轉LINE給62里長
網路近日瘋傳民進黨總統參選人蔡英文家族經營海霸王及到中國投資，經民進黨追查發現，新北市永和區長吳興邦以「阿邦」名義轉傳LINE相關內容給里長群組62人。民進黨發言人鄭運鵬痛批，地方行政官員利用職務之便，公然介入選舉抹黑，是嚴重的行政不中立，身兼國民黨主席的新北市長朱立倫，應該立即出面說明，嚴懲失職並鄭重向國人道歉。
詳見抹紅小英 永和區長轉LINE給62里長。
採購涉賄綁標 搜索高榮等6醫院
代理東芝醫療設備的老達利貿易公司，涉嫌買通高雄榮總、高雄國軍總醫院、衛福部台中醫院、台北市立聯合醫院仁愛、中興、和平院區等六家醫院負責設備採購的主任醫師，取得醫療設備標案，估算10年來相關涉案人收賄逾千萬元，老達利則獲利上億元。
詳見採購涉賄綁標 搜索高榮等6醫院。


宏國副董兄弟 涉掏空24億
宏國集團副董事長林鴻明、林鴻道兩兄弟，一位曾是台北101前董座、一位是現任中華奧會主席，兩人被檢調查出，2003年在宏國集團擔任要職期間，5年內涉嫌以「假貸款真掏空」手法，掏空旗下中聯信託24億餘元，涉違反《證交法》、《洗錢防制法》，檢調昨發動搜索將林鴻明等16人約談到案，但林鴻道卻提早一步駕帆船出境到中國廈門，今晨一時林鴻明以500萬元交保。
抗煞女醫師 涉千萬回扣案
老字號醫療器材商老達利貿易公司，為取得公立醫院醫療器材標案，涉行賄曾奮勇抗煞的台北市立聯合醫院和平婦幼院區放射線診斷科主任醫師方鶯珍在內，北中南6名主任級醫師，11年來利用綁標、圍標等方式，取得9件醫材標案，估計金額超過1億元，行賄醫師千萬元，台北地檢署昨指揮廉政署搜索、約談方等6名醫師、老達利董事長林育良等22人漏夜偵訊。


休會前夕照樣上演互罵 大選綁修憲公投破局
立法院本會期昨天休會，朝野兩度協商修憲草案均告破局；由於沒能通過修憲案，已確定趕不上明年1月16日總統選舉投票日「大選綁修憲公投」。
馬驚訝她出線 洪秀柱最快周四見王金平
立法院副院長洪秀柱突破防磚門檻，可望獲得國民黨內參選總統提名，前天她與總統馬英九見面，洪說，馬除了賀喜，並誇她有韌性。接下來洪秀柱將展開請益之旅，最快明天將拜會立法院長王金平。


苗栗化工廠三氧化硫外洩 頭份15個里白晝閉戶
頭份鎮恆誼化工廠16日發生製造硫酸的三氧化硫外洩工安事件，大量白霧狀氣體沖天，隨風北飄10多公里，波及15個里，遠在竹苗交界的峨眉都聞得到異味，民眾紛紛掩鼻走避，公所出動垃圾車沿街廣播，要民眾不要外出，但仍有9人出現呼吸困難及咳嗽等症狀就醫。
巨蛋丟銀行團接管？柯：先溝通
大巨蛋淪為銀行團燙手山芋！遠雄大巨蛋未能在改善截止日完工，並取得使用執照，違約事實明確，北市府昨天宣布，將通知融資機構進行「後續工作」，此舉形同要求銀行團「接管大巨蛋」。不過，台北市長柯文哲強調，北市府不是要銀行團「接管」大巨蛋，只是要對方視意願與能力決定下一步該怎麼做。
