記者魏錫賓／專題報導
在台北市永康商圈賣牛肉麵半世紀的阿嬤，勤儉一生，卻被詐騙集團假冒檢警人員去電、要求面交騙得460萬元現金及提款卡，車手在短短1個月內更以提款卡提領518次，盜得1,627萬元，騙光她的積蓄。這起發生在今年初的案件，詐騙手法雖不特殊，卻間接曝露我國洗錢防制機制的缺陷與荒謬。
兆豐銀行紐約分行因違反美國防制洗錢法規被重罰1.8億美元。（資料照）
就是518這個數字，令人覺得不可思議。詐騙集團在短短一個月內用提款卡幾乎領光千萬存款，交出所有資料的存款人自然無所知覺，但她往來的銀行，以及銀行24小時運作的資訊系統，面對這麼密集、異常的提款行為，理應在某個時點跳出警告訊號，然後列印出報表，由行員追縱查證，可是，該詐騙案件直到受害人的女兒發現母親神情有異，才警覺報警，牽扯在內的幾家銀行則似乎成為旁觀者。
有關異常交易行為，金管會銀行局公布有「存款帳戶及其疑似不法或顯屬異常交易管理辦法」，是洗錢防制法規中的一環，而「短期間內密集使用銀行之電子服務或設備，與客戶日常交易習慣明顯不符者」就是其中第五條所規定疑似不法或顯屬異常的交易行為之一，金融機構應「對該等帳戶進行查證及持續進行監控，如經查證有不法情事者，除通知司法警察機關外，並得採行前款之部分或全部措施」，也就是可以凍結、停止交易或停用提款卡，且應「依洗錢防制法等相關法令規定」處理。
法規在那裡，但能落實才會產生效果。一個往來多年，存款帳戶進多出少的客戶，突然、持續地以提款卡每日提領當日提款上限金額，銀行監控系統卻毫無知覺，詐騙案件爆發後內部未起漣漪，而金管會也視而不見，這恐怕不是積極防制洗錢的適當反應
相對荒謬的是，在金融機構的監理規定中，有些細節甚至連資深監理人員都不解原因何在，以致銀行管理報表可以達到上千種，以免不小心觸法，而銀行非約定轉帳每日上限僅有3萬元等不便民規定，也以減少詐騙損失之名，順理成章地約束交易的自由，可是，阿嬤受騙案反而被視為詐騙個案，淹沒在一般社會案件中，錯失檢討防治洗錢機制的機會。
兆豐銀行紐約分行因違反美國防制洗錢法規被重罰1.8億美元，聚集國內防制洗錢的焦點，甚至使前金管會主委下台，明年亞太防制洗錢組織（APG）將對我國進行第三輪相互評鑑，另一波檢討再起，行政院新設洗錢防制辦公室，也修訂洗錢防制法等規定，但防制洗錢在建立機制，由全國至個別金融機構有一套完整的法規體系後，還要有相應的軟硬體設施、由人才執行配合，然後追縱不足處，檢討再修正，才能形成為金融文化的一部分。
從架構、法規到執行，沒有一階段能夠輕忽，兆豐案反映的是銀行內部機制的不健全及行員未確實依規交易，阿嬤被騙案，則可使銀行的檢核機制被死當。根據金管會最近幾年對金融機構的有關洗錢防制的專案檢查結果，銀行的一般缺失大致可分為未確實執行確認客戶身分程序、對疑似洗錢之檢核機制欠妥適、未依「銀行防制洗錢及打擊資恐注意事項範本」規定將有關疑似洗錢行為納入資訊系統檢核、大額通貨交易未依規定申報等，不僅大都是執行面的問題，也都是揮之不去的錯誤。
牛肉麵香飄過幾間店面，永康街中午時分依舊人來人往，在手起手落的厚繭上，有油醋當佐料；腳踏實地的小商家，及金融體系的運作其實也差不多，求的是一定的獲利與安全，依靠的是用心和誠信，以及從備料到上菜都一絲不苟的堅持。
