〔記者楊國文／台北報導〕高等法院昨首度審理二次金改案，國泰金控副董事長蔡鎮宇、前總統府資政吳澧培等人均喊冤，吳澧培表示，絕未涉及洗錢不法，無奈說「此案我很像是陪審的角色」，批評檢方無證據卻起訴他，一審已判他無罪，檢方卻還上訴，讓他對檢方很失望。
台灣高等法院昨日開庭審理二次金改案，前總統府資政吳澧培出庭應訊。（記者羅沛德攝）
前總統陳水扁夫婦、金控高層等人涉及的二次金改案，一審依金控合併非總統法定職權，判扁、珍等廿一人皆無罪，檢方不服對扁等廿人上訴二審，合議庭昨日首度傳訊蔡鎮宇等四人出庭。
檢方說明上訴理由，仍指控蔡鎮宇等人涉及協助扁家洗錢。
蔡鎮宇、吳澧培均喊冤，表示沒有協助扁家洗錢犯意，蔡鎮宇說，扁嫂透過吳景茂的妻子陳俊英租用國泰世華保險箱，整個過程和存放的東西，他都不清楚，沒有協助洗錢。
吳澧培對被檢方指控為扁處理一百九十一萬美元一事，涉及洗錢，表示扁當時告訴他錢在國外，才不疑有他為扁處理，沒想到惹出是非。
前兆豐金董事長鄭深池表示，九十四年一月間，吳淑珍請他暫墊一百五十萬美元，當時以為珍要理財，絕非為珍掩飾犯罪所得，也沒有懷疑珍的款項來源是否不法。
前國泰世華銀行副董事長李明賢指出，無意隱匿陳俊英租用國泰世華銀行保險箱開戶資料，是因當時媒體報導趙建銘的信用卡資料曝光，才未透露租用保險箱一事，絕未涉及不法。
