蔡友才五度至北檢應訊。（資料照，記者謝君臨攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀違反美方反洗錢法案，昨天股市收盤後再次發動搜索，兵分7路搜索兆豐金前董事長蔡友才與潤泰集團總裁尹衍樑等人聯手成立的鑒機資產管理公司，及兆豐銀涉案人辦公座位等處，並以證人身分約談尹衍樑、寶佳機構負責人林陳海、前鑒機監察人魏美玉等15人，另以被告身分約談蔡友才、兆豐金前主秘王起梆，以及此案第3名被告鑒機前董事長謝泓源，謝訊後以依偽造文書罪諭令20萬元交保，蔡友才、王起梆仍偵訊中。
兆豐案被告王起梆（右）與另名相關人至北檢複訊。（資料照，記者謝君臨攝）
截至今午，王起梆已結束偵訊，在法警室內等候。蔡友才則從昨晚9點多，漏夜偵訊至今天中午，期間數度短暫休息，他拖著沉重地步伐，緩慢走出偵查庭如廁，已被訊問近15小時的他，手一度摸著胸口，表情不適地說：「昨天問到今天…」。
檢方調查，鑒機資本額約達200億元，今年3月請辭兆豐金董事長的蔡友才，從子弟兵兆豐金證前董事代表謝泓源手上，接下鑒機董事長職位，蔡友才則對鑒機零持股，鑒機股份持有者為盈家投資，幕後真正的大股東則為潤泰旗下的投資公司。
檢調獲報，盈家投資的大股東為長春投資，持有盈家75%股權，長春投資的大股東則是匯弘投資，長春投資及匯弘投資均為潤泰旗下的投資公司，長春曾向兆豐金借貸37億元、匯弘則借貸68億元，若加總潤泰集團旗下各子公司向兆豐金借貸金額，粗估逾達200億元，如以潤泰向國內各金融機構借貸破千億元的規模估算，約每5元就有1元是來自兆豐金。（12:32更新）
