〔記者林毅璋、陳曉宜／台北報導〕聯電榮譽董事長曹興誠昨日列席立法院司法及法制委員會，他表示，檢察官若執行搜索不當，對於上市公司的名譽與股價傷害很大，像聯電在被搜索後股價連續六個跌停板，跌掉二十五％的股價，員工士氣也受到很大的打擊。他並認為，國內不夠重視犯罪嫌疑人的人權，對被羈押者已經是一種凌虐，呼籲應從人權立場修法改進。
聯電榮譽董事長曹興誠（左）昨天列席立法院司法人權會議，席間與同樣出席的法務部次長黃世銘（右）「相敬如冰」。（記者林正堃攝）
立法院司法及法制委員會昨日舉辦「司法機關於偵查中實施搜索、扣押、羈押等相關強制處分作為時，如何兼顧公平正義與人權保障暨刑事訴訟法之修法方向」專案報告，但曹興誠的列席，也讓民進黨立委蘇震清憂心外界恐有立法院干預司法的誤解。
蘇震清批評，司法委員會邀請像曹興誠這樣的刑事案件當事人列席並不恰當，且法務部昨日上午「剛好」也發給委員會委員有關於和艦案的書面報告。蘇震清認為，法務部不該就個案提出報告，會讓人有立委行使職權干預司法的質疑。
昨日曹興誠一再表示，法務部監所條件太差，對被羈押人而言是種凌虐，法務部應立即改善監所的設備條件，否則羈押人即便將來被判決無罪，仍將造成不可抹滅的傷害。曹也認為，針對檢察官濫權追訴的處罰，由於刑法濫權追訴罪的刑責太重，以至於沒有檢察官敢起訴同僚。
民進黨立委柯建銘指出，國民黨立委洪秀柱在今年八月公布艾格蒙要求我政府提供司法互助的公文，而當時劉揆也曾說「只有他看過，怎會流出去」。柯說，為凸顯檢察官只辦綠不辦藍，他要檢舉洪涉嫌洩密，要求法務部偵辦。法務部政務次長黃世銘表示，這個部分台北地檢署已在了解中。
洪秀柱昨天受訪時則表示，難道陳水扁洗錢貪污這些事情是要帶到墳墓裡的國家機密嗎？民進黨這些人不知了解事實真相，不先檢討自己，反倒要查起洩密，簡直就是本末倒置。
對於昨日民進黨立委紛紛要求法務部應拘束檢察官的濫權行為。對此，國民黨立委，也是司法及法制委員會召委的謝國樑表示，將針對羈押時限提出修法，將時限由現行最長四個月縮短為兩個月。
