〔記者方志賢／高雄報導〕一名港澳來台商務人士日前接獲詐騙電話，被騙120萬元，隔天歹徒又要被害人交付350萬元，高雄警方獲報，掩飾身分進駐被害人家中，與歹徒周旋4小時後，約定交款時間、地點，並一舉逮獲3名車手，成功攔阻被害人再遭詐騙。
嫌犯一度想反抗掙扎仍被員警壓制，逮捕帶回偵辦。（記者方志賢翻攝）
高雄警方與詐騙集團周旋4小時後，約定交款時間、地點，一舉逮獲3名車手。（記者方志賢翻攝）
被害人事後表示，台灣警方與詐騙集團鬥智取勝，通過詐騙集團的層層關卡，偵破詐騙集團，直呼台灣的警察辦事效率真的很高，也感謝警方的幫忙。
被害人趙姓男子是港澳來台商務人士，本月16日約11時許接獲詐騙集團來電稱，他電話欠款4萬元，因涉洗錢等經濟犯罪，是為國家最高等機密，不得將此事外洩。
詐騙集團要求被害人提出保證金120萬元至公庫抵押，才可免於刑事處分，被害人害怕留下犯罪紀錄，無法取得在台居留證，於是提出120萬元現金，當面交付予詐騙集團車手。
事後被害人驚覺有異，向高市苓雅分局民權所報案。隔天早上，詐騙集團食髓知味，又撥電話給被害人，要求再次交付350萬元，警方接獲報案後，為不打草驚蛇，掩飾警察身分進駐被害人家中，並指導被害人與詐騙集團周旋4小時，確定交款時間、地點後，在四維、復興路口前交付現金時，逮獲3名車手，3嫌一度想反抗掙扎仍被員警壓制，逮捕帶回偵辦。
警方事後了解，歹徒第一次得手120萬元後，當晚先派出2位成員至被害人住處周遭守候，觀察被害人是否向警方報案，並在附近查看有無便衣員警埋伏，幸警方處置得宜，未被詐騙集團識破。
