冰島總理甘勞格森解散國會不成，已經宣布辭職下台。（資料照，彭博）
〔即時新聞／綜合報導〕「巴拿馬文件」公布後，重創冰島總理甘勞格森（Sigmundur David Gunnlaugsson），不少冰島民眾要求他下台。面對民眾的抗議，甘勞格森要求解散國會，提早改選，不過遭總統葛林姆森（Olafur Ragnar Grimsson）拒絕，最新消息指出，解散國會不成，甘勞格森已經宣布辭職下台。
「巴拿馬文件」公布後，重創冰島總理甘勞格森，不少冰島民眾要求他下台。（路透）
遭抗議民眾要求下台，總理甘勞格森要求解散國會，提早改選，不過遭總統葛林姆森（如圖）拒絕。（歐新社）
涉巴拿馬密件，俄羅斯總統發言人培斯科夫（DmitryPeskov）表示，這些指控毫無事實根據。（美聯社）
根據《美聯社》報導，國際調查記者聯盟（ICIJ）日前公開的「巴拿馬文件」（The Panama Papers），揭發全球不少政商避稅洗錢的醜聞，其中冰島總理甘勞格森也涉嫌逃稅，隨後引發冰島民眾抗議，並要求他下台負責，不過甘勞格森否認，此外甘勞格森也於今日採取行動，要求解散國會，提前舉行國會大選，不過已經遭總統葛林姆森拒絕。
據報導，總統葛林姆森表示，甘勞格森在做此要求之前，先拜會其他政黨領袖，不過仍遭他拒絕，此外冰島社會民主黨（Social Democratic）前總理西古達朵提（Johanna Sigurdardottir）則要求，甘勞格森立即下台。
但最新消息指出，由於解散國會不成，甘勞格森已經宣布辭職下台。甘勞格森所屬的右翼進步黨（Progressive Party）宣布，甘勞格森遺缺將由該黨副黨魁兼農業部長約翰松（Sigurdur Ingi Johansson）接任，不過這項新人事仍需中間偏右聯合政府的較小夥伴獨立黨（Independence Party）同意。
「巴拿馬文件」曝光後，不少國家領導人涉嫌其中，包含中國國家主席習近平、俄國總統普廷等，不過稍早俄羅斯總統發言人培斯科夫（DmitryPeskov）表示，這些指控毫無事實根據，此外中國外交部則回應，對於這種捕風捉影的東西，我們不作評論。
