犯防中心董事長邵之雋呼籲私部門，應跟上公部門防制洗錢腳步。（記者吳政峰攝）
〔記者吳政峰／台北報導〕保險犯罪防制中心14日聯合保險業者舉辦防制洗錢研討會，邀請國際模範生澳門代表分享經驗，董事長邵之雋除了肯定政府對洗錢防制的積極作為，另呼籲金融業界應跟上公部門腳步，一起為11月到來的「亞太防制洗錢組織（APG）」第三輪評鑑努力。
邵之雋表示，洗錢評鑑很精緻，不能只是嘴巴說說，行政院洗錢防制辦公室與金管會在這方面規劃非常好，針對八月底APG評鑑團來台進行3天的會前會，也仔細聆聽委員意見，並列為「洗錢防制法」與「資恐防制法」的修法方向，已列入立法院本會期最優先法案，值得讚許。
邵之雋指出，光看會前會的結果，就知道洗錢防制做得最好的是公部門，因為公務員的薪水已固定，有比較多的心思研擬對策，金管會負責評鑑的第一線官員，對這方面「真的懂」，只要願意投入，就會內化成自己知識，不會覺得從事洗錢防制是辛苦的事，反而有成就感，希望私部門的法遵人員或打擊資恐人員能跟上公部門腳步，形塑出專業，跟公部門一起拉升評鑑品質。
邵也呼籲立法委員，能儘速審議兩項修正法案，讓台灣以最完整的法制面對11月的APG評鑑。


前法務部政務次長、昨接任花蓮代理縣長的蔡碧仲讚揚，犯防中心協助洗防辦辦理教育訓練與會議，已是洗錢防制不可或缺的一塊拼圖；對於11月的APG評鑑，蔡碧仲則表示，若相關法制化作業能如期完成，對結果感到審慎樂觀。
金管會副主委黃天牧指出，全球保險業價值高達4兆，台灣占1179億元，排名第10，占GDP的6.13％，足證保險在台灣非常發達，因此從業人員的法遵教育訓練極為重要，金管會未來政策，將朝健全法制、強化金融機構機制、讓金融機構了解風險、監督新興業務、國際合作等五大方向而行。
本次「保險業防制洗錢及打擊資恐國際研討會」由犯防中心、壽險公會、產險公會、保險經紀人商業同業公會、保險代理人商業同業公會五大團體聯合舉辦，透過國際交流方式，了解保險在洗錢防制中的風險與日後可精進的對策。
