〔社會新聞中心／台北報導〕台北地方法院審理前總統陳水扁等人涉嫌貪污案，昨天合議庭提訊扁，扁強調未貪污、他有錯但不認罪，接著在庭上大爆料，指控特偵組檢察官吳文忠等介入政治，吳並在去年選前壓下傳聞中的馬英九跟黑人巧克力的光碟、前總統李登輝和台聯黨收取共產黨二、三億元，特偵組變成綠偵組，歷任總統也都將國務機要費作私人用途等。
前總統陳水扁昨日一早穿著西裝，戴著手銬，在國安人員及法警的陪同下，搭車前往台北地方法院出庭應訊。扁在庭訊中強調未犯罪，同時公開指控部分特偵組檢察官介入政治，他點名朱朝亮要民進黨與其切割，指越方如透過蔡英文要求特赦余文，並驚爆馬英九與外籍男性有親密光碟，還指前總統李登輝及台聯收了共產黨兩、三億元，但相關當事人均否認指控。（記者叢昌瑾攝）
扁昨天的訴訟策略主要放在「扯李打馬、批特偵組」，砲火並波及昔日同志。扁指李登輝和台聯收共黨錢，質疑特偵組為何不辦李登輝，台聯則斥為無稽之談。扁還提到從蔣介石開始，歷任總統都有把國務機要費用到私人用途，不知特偵組為何只針對他。
扁同時將砲口指向合議庭和特偵組，認為法院和檢方聯手要把他關到死，扁說他相信歷史會還他清白，但特偵組朱朝亮、吳文忠、越方如等三檢察官介入政治，要求特赦在馬英九台北市長特別費案被判刑的秘書余文。扁同時質疑檢方自我分裂，因為高檢署起訴國務機要費時，說國務機要費像特別費，但特偵組起訴他時，反說國務機要費不是特別費。
特偵組則回應表示，檢察官不可能介入政治，也未要求特赦余文，希望陳水扁把心思放在自己的官司上，才是正辦，不要一再陳述非事實且與案件無關的事項。
針對扁影射馬和外國人或黑人有親密關係，府方人士駁斥，這種說法不但不是事實，無中生有的作為更是沒有格調。吳文忠則表示，有聽過光碟的事，但沒看過，也不知道真假。
此外，因扁昨當庭自爆九十二年間曾將前調查局長葉盛茂給他的新瑞都案洗錢資料，在李登輝臥病時拿給李，「我是好心提醒，不是恐嚇李登輝」，特偵組則認為，陳水扁已涉及洩密，將另案偵辦。
昨天庭訊結束前，扁和律師當庭聲請停止羈押，審判長蔡守訓表示會再作處理。
扁指出，有大老向他提到「軟禁在家」作法，他沒看法，但盼審判長審酌是否還要押他？他同時想知道到底是審判長做決定，還是特偵組代為做決定？另外，扁律師鄭文龍等昨天聲請將本案移轉管轄，盼轉交士林地院或板橋地院審理。
昨天下午庭訊時一度發生衝突，起因是扁律師鄭文龍舉已故北檢檢察官柯金柱利用併案方式，透過律師輾轉收賄再不起訴被告案例，質疑檢方未羈押逃亡兩年的辜仲諒，又將辜涉及的紅火案併案由特偵組偵辦，懷疑可能有條件交換，檢察官林?慧打斷鄭的話，重砲反擊律師是在影射檢方收賄。
此時，旁聽席突有一對男女大喊，「你幹嘛不讓他（指律師）講完！」法警制止無效之後，審判長蔡守訓要求法警將兩人驅離，並休息十分鐘，兩人被趕出法庭後，又演變成挺扁和反扁民眾互罵。
絕食三天的扁雖身體不舒服，昨天還當庭獨白逾四小時，蔡守訓多次告訴他，如身體不適就說，但扁仍撐完近八小時庭訊；最後合議庭裁示今、明兩天繼續密集開庭，連晚上也可能開庭，希望檢方和律師有心理準備。
