〔記者劉慶侯／台北報導〕詐欺集團涉嫌冒充「台北市刑警大隊長黃明昭」，騙走64歲陳姓婦人700餘萬元；大隊長黃明昭本尊得知，指示市刑大偵四隊追緝，逮獲17歲施姓車手，以及負責監控接應的18歲徐佳鴻。
陳婦上當後氣得大哭：「我都一大把年紀了，還被小鬼騙！」她也一直哀求警方幫她追回失款，因為這些錢都是丈夫的退休金，她說：「丈夫高血壓，怕他知道了血管會爆掉！」
警方調查，家住桃園的陳婦，去年12月24日起，接到自稱「台北市刑警大隊長黃明昭」或「特偵組檢察官朱朝亮」的詐欺電話，指稱她被盜用健保卡，涉嫌洗錢案，要求交出帳戶內金錢由檢警監管；陳婦受到驚嚇，連續10天內先後交付共700餘萬元現金。
陳婦直到3日仍接到詐騙電話，開始起疑，趕到台北市刑警大隊找大隊長黃明昭求證，一問才發現自己遇到了詐騙集團；黃明昭立即指派偵四隊，到歹徒指定的桃園縣龜山某工地埋伏，當場逮獲出面領錢的施姓少年，以及在旁監控的徐佳鴻。
警方調查，施、徐互不相識，2人均是在網路聊天室看到綽號「阿呆」的網友，以「想輕鬆賺錢嗎？」的留言吸引，與對方連絡後，分別依指示到火車站的儲物櫃內，取得手機、假證件等資料行事。
警方表示，施姓少年因留西裝頭、戴眼鏡，看起來「比較像公務人員」，所以依指示扮演「警察或檢察官」的角色，徐某則是奉命盯梢施，以免財物被侵吞。施只要事後匯出贓款到詐欺集團指定的帳戶，便可收取5％的酬勞。
