
〔記者李明賢／台北報導〕遭劉姓台商爆料今年五月間前往澳門賭場的立委李慶華、李慶安昨日舉行記者會，兩人高分貝質疑行程遭曝光是情治人員跟監所致，整個過程是總統府獵殺報復行動，更是綠色恐怖！

李慶華指出，他與李慶安上週已接獲訊息，總統府正徹查相關訊息，八日終於下達割喉令，由情治人員與媒體配合爆料。李慶安表示，他與李慶華兩人揭發弊案，公布陳哲男出國有隨扈同行的公文，還有關於陳哲男一行去搞包機直航的事情，真正打到總統府的痛處，府方才會展開獵殺報復行動。
李慶安也提到，阿扁害怕弊案纏身，才會透過自由時報執行任務，李慶華也說「上自由時報頭版，我們很榮幸，高規格對待我們！」
至於目擊者指有操北京口音人士陪同，李慶華批評這是抹紅手法、胡亂瞎掰，以監聽、跟蹤打擊政治異己。
李慶華質疑，媒體報導提及的劉姓台商，就是情治人員，不然為何到澳門不去賭博、不去睡覺，只跟蹤他們？難道是他與李慶安的愛慕者？陳水扁與自由時報不打自招，有夠愚蠢。
李慶華並澄清，「我們跟陳哲男情況不一樣」！總統府不去查弊案，不去查總統府貪污腐化，專門打擊查弊案的立委，企圖轉移焦點，結果還轉錯方向。
李慶安也說，他們並非公務員，出國也沒有走公務門，更沒有廠商、業者隨行搞官商勾結、關說包機直航或豪賭洗錢，沒有帶隨扈，相關指控令人覺得卑鄙拙劣。
此外，李慶華轉述李煥看法，對整起事件感到恐怖，但李慶華說，等到父親一百歲，仍要陪他前往拉斯維加斯參觀。
