（資料照）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕台灣即將於十一月接受亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）評鑑，各金融機構無不嚴格落實「認識你的客戶」（ＫＹＣ）、「客戶盡職調查」（ＣＤＤ）。專家建議，客戶面對金融機構的各式詢問，誠實以對是最好策略，對於開戶或資金運用應提供合理、正當理由，並主動配合提供證明帳簿或單據。
ＫＰＭＧ台灣所稅務部營運長張芷指出，不只台灣，全球金融機構都在落實洗錢防制，民眾要有心理準備，已進入金融帳戶資訊透明時代，在某一個金融機構或某一國行不通的做法，到了另一家或另一國也可能面臨嚴格挑戰；舊想法一定要轉變，如今「直接面對」才是上策，不要存僥倖心態。
ＫＰＭＧ台灣所鑑識會計服務團隊副總朱成光也說，香港、新加坡等更早更嚴格落實洗錢防制的國家，對於不配合提供身分資訊、金流資料的客戶，甚至可能自行祭出拒絕交易、移轉帳戶或關戶等措施反制；可預期國內金融機構對這方面的自我要求，只會越來越高，不會走回頭路，客戶在接受銀行要求提供或補足資訊時，應儘量誠實、耐心配合。
普華商務法律事務所合夥律師梁鴻烈強調，洗錢防制著重落實ＫＹＣ程序，主要是希望金融機構能以風險為基礎去過濾、辨識客戶，重點在於管理風險，因此才需要客戶提供更多資訊以利辨別，並非是要為難客戶；客戶只要誠實配合即可，不代表有風險的事件就完全不能做。


不代表就有問題

他舉例，不是在素有「租稅天堂」的開曼群島設公司，就代表一定有問題，重點在於如何向銀行說明，很多台商在海外有資產控股公司，只要誠實提供資料佐證，銀行及客戶仍可在互信下繼續合作。
