〔記者張文川／台北報導〕北市72歲林姓婦人前天被「假檢察官」詐騙集團騙走80萬元，昨天集團成員還要再騙，林婦和銀行員配合警方演戲，不僅逮捕出面拿錢的車手，還逮到跟蹤監視被害人的暗樁。
警方指出，詐騙集團分工精細，目前警方所破的詐騙案，大都只逮到出面的車手，躲在暗處遙控、監控的指揮者多能安然脫身，這次內湖警分局事先擬定作戰計畫，「反跟蹤」扮演「黃雀」逮到幕後指揮者，相當難得。
被害人林婦前天下午在家接到假檢察官來電，說她涉入洗錢案，要她提錢出來辦理「暫時資產凍結」，林婦提領80萬交給車手，詐騙集團聲稱還有其他帳戶未清，隔天還要再來。
林婦愈想愈不對勁，前晚至內湖警分局西湖派出所詢問，才知上當，警方立即組專案小組擬定「捕螳」計畫，昨天清晨早早出門，在被害人住處外埋伏，上午對方果然來電約林婦至內湖路一段的銀行領錢。
林婦出門後，警探發現22歲暗樁曾永和也現身，佯裝路人一直跟在林婦後頭，林婦走進銀行向早已聯絡好的銀行員提領60萬元假鈔，曾嫌也假裝要開戶，走進銀行監視，卻不知自己也成了警探監視的目標。
曾嫌見進展順利、時機成熟，走出銀行打電話通知車手到一旁的速食店門口「就位」，再打電話叫林婦去和西裝筆挺的假檢察官27歲何佳慶會合。
何嫌帶林婦到速食店2樓，表明身分，拿到裝滿假鈔的手提袋，遞給林婦兩紙偽造的法院收據就要閃人，下樓時警方發動收網，一舉逮獲兩嫌，警訊後以詐欺、偽造文書罪嫌移送。
