〔即時新聞／綜合報導〕中共中央統戰部前部長令計劃胞弟令完成外傳逃亡到美國，手中掌握大量中共政治核心的機密文件，以此威脅中共善待令計劃及令氏家族，否則將在美國公布機密文件，其威力號稱將如「政治核彈」，恐讓中共引起相當大的震盪。據悉，中共已派百人到美國全面追捕令完成。
中共中央統戰部前部長令計劃。（路透檔案照）
令計劃胞弟令完成外傳逃亡美國，並挾帶中共政治機密，要脅中共善待令計劃，否則將公布「政治核彈」。（圖擷自《百度》）
據美國華文「博聞社」引述來自北京的消息報導，令完成偽裝成商人身份，在紐約以經商名義作掩護、洗錢和漂白，此次挾中共機密逃亡美國，被外界認為是文革之後，中共內部最嚴重的出走事件，其機密文件應是令計劃收集的相關政經情報，以及中共高層醜聞，以「政治核彈」來形容其震撼性。
對於令完成的出走，《博訊》雜誌揭露，北京當局已下令全面追捕令完成，並揚言令完成「若真敢如此蠻幹，只會加速其滅亡」。《博訊》還披露，令完成在胞兄令計劃的掩護下，詐欺、詐騙投資款、偽造財務紀錄上市等手段，瘋狂斂財，再將財富轉移到美國等海外，財富王國堪比大老虎周永康，更創下中共歷史上經濟貪汙模式的新紀錄。
《新唐人》報導，近期美國經常刊出評論，釋放中共即將崩潰的訊息，並非空穴來風，假如令完成的「政治核彈」點到了中共的死穴，這一次或許可能會讓中共徹底崩潰。
