〔記者侯柏青、張文川／台北報導〕台北地院昨審理前行政院秘書長林益世涉貪案，林益世一家狂打家族親情牌辯無罪，但檢方痛批林位居執政黨高位卻貪污，行徑宛若豺狼，在庭上對他涉及的四大罪，最重求處無期徒刑、併科三千萬元罰金，其母沈若蘭最重被求刑十年，林益世的舅舅沈煥章、沈煥瑤，也被檢方要求重判，至於林妻彭愛佳，檢方請法院依法判刑。北院定四月三十日宣判。
台北地方法院昨日開庭審理前行政院秘書長林益世涉貪案，林益世（左）與妻子彭愛佳（右）於開庭前步入法院。（記者羅沛德攝）
林益世原本是馬英九總統的「愛將」，馬也不次拔擢重用林益世，在林涉貪案爆發後，馬雖致歉切割，但馬的清廉團隊招牌及用人均受到外界嚴厲抨擊。
檢方則以「豺狼當道，安問狐狸」，影射林益世是「豺狼」，批評民代用選民服務為藉口喬事，讓公股事業淪為民代牟利工具，而林益世位居行政院秘書長，在內閣忙於美牛政策及基本工資爭議時，卻以秘書長之姿喬事賺錢。
特偵組去年十月起訴林益世等五人時，並未具體求刑，但在法庭審理時，檢方當庭對林等人求處重刑。
檢察官蔡鴻仁說，林益世九十九年收賄後，又在媒體發表文章《從政的第一要件，清廉》，還參加反貪倒扁，看來十分諷刺，決定對林犯的兩項貪污、洗錢及財產來源不明等四罪求刑，各求處無期徒刑、九年、兩年到一年不等，併科三千萬、兩千萬及八百萬元罰金。
沈若蘭依貪污罪被求刑十年，洗錢罪求刑一年六月；彭愛佳身為資深主播，媽媽是國民黨台北市黨部副主委、弟弟也參選議員，檢方認為她對犯罪有一定認識，卻一味卸責於父親，請法院依法判刑；沈煥章、沈煥瑤不認罪，檢方也要求重判。
林益世雖自辯無罪，卻擋不住檢方兇猛批評，他泣訴：「道德上，我已經是一個階下囚。」並說，當立委十多年，最大的錯誤只有「偷懶」收下陳啟祥六千三百萬元，沒請陳將錢直接投入地方選舉之用；他不貪圖榮華富貴，不買大車、住大房，不是陳啟祥口中的大壞人。沈若蘭則說，她相信兒子沒有做犯法的事。
彭愛佳則發牢騷說，嫁給林這麼多年，沒有一天睡到自然醒，每天有跑不完的婚喪喜慶、握不完的手、鞠不完的躬，「如果林益世是豺狼虎豹，現在就可以槍斃他」，現在的工作就是天天跑法院，她的主播工作沒了，林益世的政治前途也沒了，全家為此受到極大懲罰，還欠下五千萬元保金，「大家不能因為一個人犯了錯，就把他打成賓拉丹」。
合議庭昨問林益世，身為民代請託人事合適嗎？有用嗎？林益世說，只是幫選民反映意見，不會勉強行政機關；法官也問他：「你自稱跑遍紅白帖，為什麼親信聶存賢父喪你反而沒去？他為何說你在辦公室烤烏魚子，不讓其他人吃？」林益世一時語塞，辯說：「沒這回事，他這樣說，我滿難過的。」
