提供／台北市婦女新知協會
Q：菱美因貪小便宜想賺外快，於是將人頭帳戶賣給朋友，一直以來也沒有什麼事情發生，於是不以為意。但是最近她收到法院的傳票，內容為涉嫌詐欺；而在她的調查之下，發現朋友利用她的帳戶在網路上販賣假藥，現在朋友也聯絡不上，而面對法院的傳票，她該怎麼辦呢？
一般將帳戶借給他人使用的，會因使用人頭帳戶者的犯罪行為態樣，而可能牽涉不同刑責，譬如違反洗錢防制條例等。但通常檢察官會以幫助詐欺罪起訴菱美。起訴書這樣寫「○○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將個人帳戶供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取款項之用，仍基於幫助犯故意，於……時間將存摺、提款卡交給不詳年籍成年人，為詐騙……」。
有人上法庭就辯稱：存摺晶片卡遺失等；或者不知道朋友會用帳戶騙錢，不過被法官採信的情況可能不多。雖然輕判只罰金多少元，但終究使菱美留有犯罪前科，實在得不償失。
同樣的，修正中的戶籍法草案，對供人冒用而提供國民身分證的，亦特別增列刑罰，最高可判處五年有期徒刑。所以，個人身分證件及金融資料證件不要借給或賣給他人使用，是唯一自保的方法。
（婦女朋友有任何法律上的問題，可撥打台北市婦女新知協會提供「女人104免費法律諮詢暨心情協談專線」：02-33933575。專線服務時間：10:00-12:00；13:00-17:00）
