「公司法」修法，立委黃國昌批「實質受益人」規範遭與國際規則不符。（資料照）



〔記者黃佩君／台北報導〕「公司法」修法昨進入逐條審查，不少爭議條文保留，包括取消法人董事、揭露實質受益人等，但股份票面金額10元的規定正式走入歷史。經濟部商業司長李鎂表示，未來新創公司發行股份不須受票面金額限制，創業元老可以較低面額取得股份，引資時不容易被稀釋所有權，可幫助新創企業募資。

「公司法」力拚本會期完成修法，昨已處理近半條文，但不少爭議條文保留待協商，如揭露實質受益人、取消法人董事，以及「金融犯條款」等；而半數股東可召集股東會條款，因可能引中資插旗台企，也留待下週續審。

不過，為扶植新創，取消股份票面金額10元規定，股份有限公司可擇一採行票面金額或無票面金額。另外，配套的「特別股條款」，因部分文字待確認而保留，但通過機率很大，該條款規定公司可發行以下特別股：複數表決權或對特定事項具否決權者；不得被選為董監、或限制董監名額者；在分派股息及紅利時有特定順序、定額或定率者；以及可限制轉讓者。

李鎂表示，上述特別股條款不適用公開發行股票公司，但可給新創及中小企業在經營及募資上更多彈性，未來新創家雖出資不見得高，但可發行有複數表決權或否決權的特別股來增加籌碼，或是在新創有成後可發行不得被選舉為董監的特別股引資，獲得資金之餘仍能保有經營權。




至於「公司法」22條之1的透明條款及取消法人董事等，時代力量立委黃國昌批評，「實質受益人」規範遭質疑與國際規則不符，可能使台灣難過洗錢評鑑；民進黨立委高志鵬質疑，「公司法」急著通過是為因應洗錢評鑑，但如今修法可能仍難達標，為何仍要「急急如律令」，若未通過評鑑應由法務部或經濟部負責。

經濟部次長王美花則說，目前修正草案中的「實質受益人」的確與國際規範不同，可能讓大家混淆，考慮刪除該文字。不過，行政院洗錢防制辦公室則表示，評鑑分數區分為法令與實作，若法令修得無法達成，會影響實作分數；但若未修法到位，也拿不到法令層面分數；因此，經濟部擬刪「實質受益人」一詞的作法，可能還要再斟酌。
