刀，是單面刃，政治如刀，掌握政權卻濫用權力，就如手持政治利刀，砍向政敵，刀刀見血，就是政治鬥爭；劍，是雙面刃，司法如劍，司法人員掌握司法權，就如手持司法之劍，劍劍持平，才是公平正義。
權力就是最利的刀劍，權勢者掌握權力，就如手持刀劍，必須監督制衡，必須行政中立、司法獨立，如一人一黨獨霸，拿刀、劍交相亂砍，民主就會傷痕累累，司法更會血肉模糊。
在封建皇朝，權力的刀劍都握在皇帝之手，明朝皇帝御用工具東廠與錦衣衛，白鞋校尉抓人時，穿飛魚服、配御賜「繡春刀」，象徵無上權威，肆無忌憚橫行。
當今爆料政客、名嘴，以政權作後盾，並獲取資訊，穿上現代的言論自由錦衣，肆無忌憚地亂爆料攻擊權勢集團的政敵，這種行徑就如明朝皇帝的御用廠衛。
扁珍涉海外洗錢疑案，正由特偵組檢察官偵辦，目前追查重點為海外帳戶的錢是否為黑錢，如是黑錢，不但洗錢，貪瀆罪責也難逃，無則還其清白。扁家官司應由扁與檢方攻防，這裡談的是民主法治原則，當司法之劍祭出，應依法、依證據辦案，且標準要一致。
司法之劍、行政之劍，都不能當政治之刀，否則，就是不公不義、無法無天。前調查局長葉盛茂涉隱匿吳淑珍疑涉洗錢情資，違法失職被訴；隱匿是罪，外洩也是罪，瑞士檢察署來函要求協查的機密公文，被馬政府官員外洩給藍委爆料，濫用權力之劍，為何不見偵辦？
如扁涉入葉盛茂隱匿公文案，濫用權力之劍護珍，危害民主法治，應罪加一等；瑞士檢察署機密公文外洩過程，如馬劉等高層涉入，同樣是亂用權力刀劍，破壞民主法治。王清峰部長敢不敢組超黨派真相調查委員會調查？
（作者胡文輝，資深新聞工作者）
