台灣的大學生誰沒上過ＢＢＳ站？ＢＢＳ電子佈告欄是台灣獨特的論壇模式，ＰＴＴ更堪稱其中霸主。一九九五年時，杜奕瑾在台大男宿創辦ＰＴＴ，十六年來從一個人的宿舍網路發展到百萬網友論壇，如今，總統大選開票、王建民上場先發等新聞，ＰＴＴ上動輒都有數萬網友即時評論。一萬五千多個看板，有人寫文章賺批幣、違規會被開罰單，還有洗錢防治中心，儼然社會縮影。
如今ＰＴＴ註冊總人次超過一百二十五萬，可同時容納十五萬人次上線，義工板主近兩萬人。曾有創投公司估計ＰＴＴ市值高達兩億元，杜奕瑾倒是斬釘截鐵回應：「不可能。商業化，就不是ＰＴＴ了。」
杜奕瑾強調：「ＰＴＴ網友、板主和站長都以ＰＴＴ為榮、貢獻所長，也因無償不求回報，才能找到真正有興趣的人。」他坦言，若商業化，誰該負什麼責任、營利怎麼分？「很多東西會變質」。
不過，ＢＢＳ的商業機制依舊蠢蠢欲動，首批「鄉民認同卡」就發行超過五萬張，可在友善的實體店家享優惠。知名動畫「木偶人」導演林世勇還以ＰＴＴ為縮影拍出電影「ＢＢＳ鄉民的正義」，今秋就要映演。
三十五歲的杜奕瑾畢業自台大資工所，現任微軟研究院研究人員、負責搜尋引擎Bing核心研發。明知搜尋引擎的老大是Google，他偏投入微軟，「不去第一名的地方，是我的工作哲學。」杜奕瑾強調：「不見得要往最強的地方去，而是最有發展、最有空間的地方。」他也寄語年輕人，勇敢走自己的路。「最初的ＢＢＳ，也不被認為是什麼了不起的想法。」杜奕瑾說：「若你發現一件事讓你不斷熱情地投入，就是對的事，就值得去努力做。」
（記者陳怡靜）
