〔記者張文川／台北報導〕南港輪胎36年老臣、資材部前協理陳啟清，掌管公司採購大權19年，被控長期向22家原料代理商收受回扣5億餘萬元，並利用其妻張月蕉在境外開戶洗錢，台北地院今依證交法背信罪，判處陳啟清5年有期徒刑，併科罰金1500萬元，張月蕉被依洗錢罪判刑1年2月，緩刑3年，緩刑條件是繳納國庫300萬元。可上訴。
南港輪胎前協理陳啟清被判5年徒刑，妻子陳月蕉1年2月。圖為調查局人員案發後將陳姓夫婦帶回偵訊。（資料照，記者方賓照攝）
審理期間，陳啟清夫婦都認罪，上月並與南港輪胎達成和解，陳允諾返還5億1600萬元賄款，檢調去年7月搜索約談後，陳啟清被收押9個月，直到上月辯結時，始獲3000萬元交保；張月蕉則是在去年11月起訴移審當天，即獲1000萬元交保。
七月搜索時在陳家查獲大批新台幣與美金，總值約2億8500萬元台幣，並查扣香港帳戶的492萬美元（約新台幣1億5000萬元），夫妻聲稱長年習慣把錢放家裡，比較安全，要用也比較方便，還可以避稅。
去年11月北檢起訴2人，陳啟清在移審庭自爆在新加坡帳戶還藏了800萬美元（約新台幣2億4000萬元），還瞞著公司偷偷到中國投資輪胎工廠，表明願意繳回不法所得，並賠償南港輪胎與被害廠商損失。
