
張仕森 金光黨元老級


〔記者鮑建信／高雄報導〕高市警方昨天循線逮捕6名金光黨徒，6人涉嫌在台南、嘉義及高雄等地菜市場行騙，研判被害人上百名；其中主嫌張仕森已75歲，行騙50餘年，「培養」出不少徒子徒孫，是金光黨元老級人物。

警方調查，以張仕森為首的詐騙集團，成員有陳文得、侯黃阿蘭、林峻祺和中國女子陳明珠和周小花等5人，其中陳女為陳嫌女友，周女則是林嫌妻子，侯婦另因詐欺罪被通緝。

男女成員 分工扮釣餌

辦案人員指出，陳嫌負責集團財務，並製作、保存道具；陳女提供金融帳戶洗錢；侯婦負責遊說被害人領款及掉包；林嫌幫忙被害人開車回家取存摺簿領款；周婦假扮智障女角色和黃婦唱雙簧，誘騙老婦人上鉤。

行騙中南部 鎖定老人

警方說，陳嫌等5人多於清晨5、6點，分乘2輛轎車，前往高雄、台南和嘉義等縣市菜市場，專門找老人下手，鎖定目標後，由周婦假扮智障女問路，侯婦遊說被害人同意換取對方身上鉅款後，其餘人則負責開車領取存摺簿、提款再掉包；12月2日，78歲鄭姓老人在楠梓區右昌被騙70萬元。
警方昨天上午在高雄市義華路等處逮捕張仕森等6人，查扣662張千元假鈔、現金72萬元等證物，並查出另有3名老人受害，研判被害人上百名。
