〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕扁被特偵組指控涉及貪污等重罪、也有串證之虞，移審庭是否裁定釋放，幾乎都不被看好，但律師鄭文龍、鄭勝助主攻羈押要件、必要性都已不存在，接著右打檢方莫須有指控扁、左批扁沒有被告人權及被媒體審判等柔情攻勢，打動合議庭做出當庭釋放決定。
前晚九時三十分移審庭一開始，審判長周占春一一訊問陳水扁是否知悉海外洗錢帳戶、款項、人頭戶來源等問題，扁都推給吳淑珍，表示選舉很忙，從不管錢，都由吳淑珍負責，人頭親友也是珍找的，審判長問：「你都不會問？」扁答：「問也不會告訴我」，記者席、旁聽民眾都不禁笑出聲來。
扁也以台北地院判決馬英九首長特別費案無罪為例，表示馬以領據列報領的錢可以和私人混用，只要證明支出大於收入即可，自己的認知也是如此，「馬ㄟ可以（指無罪），我也可以」。
扁也以龍潭購地案為行政院核定，總統管不到，替自己辯解。
公訴主任檢察官李嘉明控陳水扁涉貪污重罪，有串證之虞，要求合議庭續押，特偵組檢察官越方如提出少見的法律用語，指扁是「一種非常特別的串證情形」，扁曾任兩屆總統，資料裡有很多不同證人，可能影響到證人生計的資料，若未羈押，扁很容易利用這些資料明示或暗示證人不做對他不利的陳述。
但合議庭逼問包括那些人？越方如指包括被起訴的陳鎮慧、馬永成、林德訓和企業人士等。
律師逮到檢方弱點，攻勢展開。鄭勝助指檢方不僅以推測扁有犯罪及重罪情形，莫須有指控串證，也就羈押要件猛攻，認為羈押在防止串供、利於追訴、審判及須有必要性，合議庭應關注法律正義。
鄭文龍也指出，就羈押必要性，扁每次都出庭，自始至終都沒有、就目的性也沒有羈押必要，證人證詞、證物已取得，不符羈押要件和必要性，押人取供不道德。
鄭文龍也以扁被媒體不公平審判，被上手銬羞辱，所有人都應獲得平等對待等柔情攻勢，強調司法不能因喜歡或不喜歡陳水扁，就對他不公平對待。
他也強調，和扁會見時，每次都被監視，如續押，扁沒有被告人權也無辯護空間，合議庭靜靜聽他陳述達一小時之久，在場人士都感受到扁獲釋希望大。
之前因綠營首長涉案風波，大法官釋字第三九二號解釋指出，羈押使被告喪失人身自由，造成心理、名譽和信用重大打擊，法院裁定時不可不慎，法界也有不少呼應，從合議庭做出釋放裁定和新聞稿內容，顯然法官不但聽到了，也聽進去了。
