〔記者沈繼昌、蔡孟尚／綜合報導〕台灣有不少家庭正愁錢不夠家用，此時若有少年郎在超商用自動櫃員機（ATM）提款，而且反覆操作，現鈔一把一把往身上塞，一直提個不停，此時會發生什麼事？答案是：會先引人側目，接著警察抓到「車手」。
桃園縣中壢警分局破獲詐騙集團，在超商監視器中車手蕭宇捷進入超商提款後離去，左手持裝有贓款紙袋快速離去。（記者沈繼昌翻攝）
桃園縣中壢警分局破獲詐騙集團，起出近六百萬元詐騙贓款與一百八十八張中國銀聯金融卡等贓物。（記者沈繼昌攝）
桃園縣中壢警分局破獲詐騙集團，逮捕車手蕭宇捷（右）與周家安（中）兩人到案。（記者沈繼昌翻攝）
詐騙集團的車手周家安（22歲）、蕭宇捷（21歲），攜帶188張中國銀聯卡，馬不停蹄光顧24家超商ATM，從白天忙到晚上，忙碌12小時，提領將近600萬現鈔，即將大功告成之際，卻因形跡違常而被警方盯上，順勢逮人。
警方調查，周家安和蕭宇捷因無工作，本月初淪為詐騙集團車手，負責跑腿提款，雖然日進斗金，卻是過路財神，每天只能各賺1500元至3000元的不法「工資」。
中壢警分局中福派出所員警，12日晚間8點20分巡邏至中園、福州二街路口，發現他倆頻繁進出超商，操作ATM提款，且東張西望，神情緊張，在提款機前一站就是好久，員警研判是詐騙集團，遂上前攔查，果然在2人的轎車後座，起出中國發行的銀聯卡188張，另有現鈔589萬9000元，還有安毒約2公克。
2人供稱，12日上午8點接到集團指示，駕車從竹北市北上，沿途找超商ATM提款，每次每人帶3張銀聯卡進超商，每張卡可領4萬元（銀聯卡在台每天限領1萬人民幣、折合約4萬8000台幣，而每筆限提2萬台幣），1人可提12萬元，2人可提24萬元。
2人就以此手法，往桃園一路找超商提款，在至少24家超商提了590萬元，期間動用1000元贓款買香菸、飲料；為何選定超商提款？據指出，是因銀行的警戒和耳目較嚴，超商較便利，且24小時營業。
2嫌供稱，銀聯卡與卡片密碼都是綽號「阿財」的男子提供，提款任務結束後，再把贓款與卡片交還阿財。
無獨有偶，新竹縣警方15日也查獲吳姓少年，1人帶著88張VIP卡到多家超商提款機領現，警員發現這些卡是變造的中國銀聯卡，吳少被捕前已領款30多萬元，都交給了同夥。
警方研判，洗錢集團用中國銀聯卡資料變造製成偽卡，用「中國存錢，台灣領錢」模式，將中國詐騙所得轉進台灣。而車手身懷巨款，難道不會捲款落跑？據指出，車手都是2人一組，可相互監控，且詐騙集團已摸透車手身家背景，故不怕車手捲款。
