〔記者劉曉欣／彰化報導〕小情侶聯手詐騙校長夫人100萬元得逞，隔天食髓知味準備重施故技時，與同夥司機同落法網！
彰化縣芳苑警分局表示，某國小的校長夫人9日接到詐騙集團來電，先假裝是醫院護士，謊編對方的資料遭人冒用申請醫師證明，接著再假冒台北地檢署佯稱對方帳戶已遭老鼠會盜用洗錢，為避免帳戶被凍結，必須將帳戶內的現金交由地檢署的檢察官保管。
即將滿18歲的小情侶涉嫌詐騙校長夫人。（記者劉曉欣翻攝）
警方指出，這位年約50多歲的校長夫人，平日在家相夫教子，被詐騙集團的謊言嚇到，連忙急著去辦理提款，詐騙集團還教校長夫人，到銀行時記得用「提款買車」來避免銀行人員疑心，並約定在校長夫人住家附近取款。
不過，校長夫人事後將此事告知家人後，家人認為情況不對勁，當晚就報警處理，沒想到，詐騙集團10日又來電強調其他帳戶也有被盜用，再度要求被害人領款，這次，校長夫人與警方配合下，警方也準備假鈔，前天在約定取款地點逮捕3名嫌犯。
警方調查發現，羅姓少年與楊姓少女都即將滿18歲，兩人年紀雖輕，但已經在家長同意下訂婚，羅姓少年自稱是因為缺錢，才在網友介紹下來假扮檢察官，每次事成可分3000元，月薪1萬5000元，但因為工作還不到1個月，還沒拿到月薪；而楊姓少女則供稱她是在不知情下到場，並非參與把風；警方訊後將羅嫌、楊姓少女及司機張克青，依詐欺、偽造文書等罪嫌移送法辦。
