〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市第一警分局繼中派出所員警巡邏時，見到林姓男子拿著提款卡不斷領款，眼尖的員警，又見到提款卡竟貼著小標籤，頗為違反常理，盤查發現，原來是林男長期吸毒，疑似吸毒過量記憶力變差，把提款密碼黏在提款卡上避免遺忘，警方查扣中國銀聯卡12張與現金8萬元，依違反洗錢防制法與詐欺罪移送台中地檢署偵辦。
林男無業且有吸毒前科，淪落為詐欺集團車手。（記者張瑞楨翻攝）
警方還查扣到偽造的中國銀聯卡。（記者張瑞楨翻攝）
繼中所員警蔡燈義、羅元佑於23日在台灣大道與自由路口巡邏時，發現林男（36歲、毒品前科）不斷ATM提款，羅員趨近一看，見林男手上的中國銀聯卡竟貼有標籤，準備盤查時，林男立即轉身離開，員警迅速攔下，林男也坦承他是詐欺集團的車手。
林男說，他老是無法記住卡片的密碼，於是自作聰明，把密碼等資料，寫在自黏標籤上，再貼於銀聯卡上，不料，卻被剛從警專畢業的羅員發現，警方懷疑他記憶力差的主因，是吸毒過量，吸到頭殼變差了。
林男宣稱，他長期失業，半年多前在網咖內，認識一名叫阿虎的不詳男子，阿虎宣稱可以介紹他工作，他遂加入車手行列，近2個月來已提領成功10次，金額達數十萬元至上百萬元，依詐欺與洗錢防制法法辦。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
