元旦連續假期平均單日出境旅客增加2500人次，圖為出境旅客排隊通關畫面。（記者姚介修攝）
〔記者姚介修／桃園機場報導〕後天就是元旦連續假期，根據航空公司統計預計有39架次加班機，其中以12月31日及元月2日為多，平均單日增加約2500人次。
為因應旅運需求，各單位已完成相關準備工作，尖峰時段安檢全線開放，證照查驗部分亦加派人力，此外，客運巴士業者將依旅客載運情況隨時彈性增派車班，提供24小時服務，排班計程車也加強休假管制，全力投入旅客疏運服務。
桃機根據預報班機，每日出境尖峰時段，一期航廈為早上6點至9點、12點至下午3點；二航廈則是早上7點至10點，下午1點至6點，桃園機場建議出國民眾提前抵達機場，保留充裕的時間辦理出國相關報到及通關程序。
為加速通關作業，歡迎民眾持護照及身分證、健保卡、駕照等第二證件可以到機場申辦自動查驗通關服務，辦理地點一航廈12號報到櫃檯旁移民署櫃檯、二航廈15號報到櫃檯前移民署櫃檯、移民署各服務站及松山機場、高雄機場、台中機場、金門水頭港；民眾申領新護照亦可在中央聯合辦公大樓北棟１樓領務局櫃台申辦，申辦後於機場通關時可利用自動查驗櫃檯E-Gate加快通關速度。
機場公司提醒計畫出國民眾留意護照效期，而為防制洗錢及管制外匯，依目前法令規定，通關後之管制區內尚未設置ATM提款機，請出國民眾於通關前提領所需現金，每人出入境准許攜帶新台幣上限為6萬元，104年元月1日起，新台幣上限調整為10萬元，美金上線則為等值美金1萬元，如未申報遭查獲，超出的金額將面臨沒入。
