◎ 張睿銓

經過了這麼多年的兩黨競爭，大部分的台灣人民對政治理念或公共政策認同與否程度，沒有政治光譜，而只有兩個區塊，就是非藍即綠。批評馬英九或國民黨，就是支持陳水扁或民進黨；批評中國，就是支持台獨（以上反之亦然）。陳水扁疑似洗錢案爆發，不跟著罵陳水扁，或是說國民黨執政半世紀貪污更嚴重，就是在幫陳水扁辯護，就是支持貪污。甚至日前連一群媽媽上街頭抗議中國毒奶粉，也被貼上挺扁的標籤。
我願意相信台灣大部分的人認同這次遊行的主題：抗議中國黑心產品、譴責馬政府無能、展現台灣主體意識。然而，可以料想的，因為是民進黨主辦，他們也會受到上述那種「非藍即綠」的思維左右，影響參與意願。如果中間選民理論成立的話，不要小看這群人的數量。而我們不正也希望這群不支持民進黨、但認同上述遊行理念的人和我們一起站出來嗎？
民進黨必須承認，不管是自己不對或別人操弄，形象暫時是好不起來了。我的建議是，今後就這類群眾運動，民進黨應退出主辦或主導角色的舞台，放下政黨和政治人物名號的旗杆，用謙卑態度全程以普通民眾身分參與，真正和群眾一起站在馬路上，一起流汗，一起腳痠。再者，若移交主辦權，也可以避免因為陳水扁的參與而對那些對民進黨已經有疑慮的民眾無法交代，批判這次遊行的部分國民黨人士也會較為失去著力點。
（作者為音樂工作者）
