◎ 潘翰聲

日前台中市長胡志強表示「博弈是一種全家度假的新的觀念」，被反賭聯盟公佈影帶真相駁斥，竟執迷不悟地說「這社會上還是有賭風，把它導成一個正常的規律的法治的範圍，就通常稱為博弈」。在七月七日馬祖是否開放賭場的公投前夕，公然為開賭的財團一方拉抬聲勢，正包藏把台灣變成「中國離島洗錢特區」的禍心。
胡志強所舉例的美國賭城拉斯維加斯，在一九九○年代曾將賭場化妝成適合全家同遊的遊樂渡假村，但投資最多的米高梅遊樂園才九個月就完蛋。
二○○九年馬英九和國民黨推動澎湖博弈公投，以公投和任內不開放本島設賭場為條件。胡志強現在卻說「不要把博弈看成是『道德補償』，在發展較慢的地區才准設特區」，推動在台中設博弈特區。賭博集團「項莊舞劍（馬祖）意在沛公（台中）」，當初離島建設條例的開賭條款「挽籃假燒金」，終於圖窮匕現。國民黨政府施政無能，只會寄望中國施惠救濟，不願加強馬祖離島交通建設，反而寄望財團蓋賭場交通就會好。
以管制賭場的治安條件來說，毫無治理能力的胡志強，是最沒有資格推動賭場的城市首長。不僅先前的翁奇楠命案，疑似涉及市府高層，無法徹底破案。某雜誌剛公佈的縣市施政評比，台中市的治安、消防、交通全是最後一名，教育也是倒數第四。網路上戲稱台中某酒店開學校垂直整合，胡志強一心一意開賭，難道要幫賭博周邊產業發揮「群聚效應」嗎？「文化城」開門揖盜也真是一絕。
三年前澎湖人的公民運動，贏得反賭勝仗，令馬英九臉上無光，再也不敢提及博弈。這次馬祖博弈公投，賭博財團的爪牙，將陸續在各地議會上演「議員質詢丟球、市長答詢支持賭博」的戲碼。陳菊市長代理民進黨主席才剛卸任，也在議會表態爭取發展博弈觀光產業，這是最大在野黨的政策方向嗎？曾經在立委任內強烈反賭的賴清德，當了台南市長後，還會繼續堅持反賭嗎？在歷史的關鍵時刻，政治人物有沒有站對邊，人民都在看。 （作者為綠黨中執委）
