「巴拿馬報告」會不會成為習大大的催命符？習大大即將完成的中國夢霸業，是否將在這股暴風吹襲下倒塌？
ICIJ的「巴拿馬文件」揭發國際政要避稅洗錢醜聞，包含了中國國家主席習近平及其他高層的親屬。（美聯社）
國際調查記者聯盟拋出巴拿馬報告，表面上涵蓋東西方、民主與極權國家，但內行的人都看得出民主國家幾乎是陪榜性質，頂多就是冰島總理中箭落馬，真正的目標是俄羅斯普廷和中國習大大。而以人數之眾、波及之廣，又非中國莫屬。中共歷代領導人自毛澤東以降，至當前習大大的政治局，共有九名要員的親屬列名其上，且洗錢管道與金額均清楚臚列，而且記者會獨挑中國，擺明就是項莊舞劍意在沛公！習沛公豈有不知之理？
然而，習大大能夠在政敵的暗殺圖謀下倖存，且在掌權後一步步進行反攻倒算，以反貪腐的令旗將政敵一一繳械斬首，進而黨政軍大權一把抓，安內之餘，更進行攘外，樹立強國形象，以構建其中國夢，顯然不是易與之輩，當然也不是吃素，敵人若要分他一杯羹，他也絕對不會猶豫地整碗捧去。
其實，習大大在中國已經沒有挑戰者，媒體都已從黨姓，卑微地遵守對黨領導人的三從四德，只會扮演搖尾巴的狗，誰敢洩漏巴拿馬報告的內容？在國內完全封鎖下，再厲害的武器也失去導航功能，找不到摧毀的目標。因此，巴拿馬報告對習大大而言，只是茶壺裡的風暴，根本激不起絲毫的震動。
如果巴拿馬報告確有特定圖謀，就顯得背後的主事者太不了解中國了，以為丟出這樣的洗錢醜聞就能扳倒中國的當權派。其實，黑資料一向是當權派整肅政敵的利器，如果由反對派拋出來，不僅沒有血滴子的作用，反而可能因後座力太強，失控而傷到自己。因此，想看戲的人，應該趕快多看一些中共領導人的內幕，否則這齣戲很快就會落幕了。（蘇多）
