摩根士丹利亞太區首席經濟師謝國忠突然宣佈辭職。根據熟悉內情的人士透露，謝國忠的離職，應與他在9月18日發出的一封公司內部電子郵件，內容批評新加坡政府及總理李顯龍的事件有關。
謝國忠在上週五請辭，讓外界頗感意外，華爾街日報指出，引發謝國忠離職導火線的這封電子郵件，在標題確有標記是僅供公司內部傳閱，該封郵件共分九段；郵件主要內容談論上個月新加坡總理李顯龍在世界銀行及國際貨幣基金（IMF）年會期間，主辦的一場私人宴會。
謝國忠郵件中說：「我認為在會中提問的人爭先恐後稱讚新加坡，把新加坡捧為全球化的典範。但我認為新加坡的經濟成就與洗錢活動脫離不了關係，這些西方人其實都不知道自己在說什麼。」
他在郵件中也寫道，在李顯龍舉辦的那次晚宴上，他曾詢問新加坡主辦世銀及國際貨幣基金年會的動機是什麼？但沒有人知道答案。有些人說，也許是因為其他國家都沒有意願承辦這次會議；還有人猜測，是因為新加坡想藉這次會議提升國家形象；但謝國忠認為，這是一個令人不解的決定，因為到目前為止，新加坡在這方面一直做得不怎麼樣。
謝國忠並未說明他由摩根士丹利離職的具體原因，不過一位瞭解內情人士透露，謝國忠離職應與這封電子郵件有關；謝國忠在廣州接受電話訪問時表示，這封電子郵件寫得相當匆促，其中一些措詞也不適合公開出來。他表示，如果是要公開發佈，他的措詞就會非常慎重；不過他也指出，不論郵件內容是私下流通或公開發佈，他的觀點向來都是一致的。
擁有麻省理工學院經濟學博士學位的謝國忠，向來敢言直言，經常對全球經濟議題發表獨特的看法；例如在美國持續向中國施壓促使人民幣升值的過程中，謝國忠曾數度力排眾議指出，人民幣沒有必要升值，即使升值也是多年以後的事。
最近他也寫了不少文章討論上海房地產市場的問題，他的結論是，上海房價飆漲並不是中國經濟成長的結果，而是由海外華人投資所帶動。
（編譯王錦時）
