〔記者林嘉東／基隆報導〕網路陷阱多，又添一例！
50歲已婚李姓婦人在網路SKYPE 上認識住在日本的美籍白人ALDEN 後，先以一張20多歲姪女美照迷惑ALDEN，再謊稱她在西非加納投資血本無歸等手法，陸續向ALDEN借430多萬台幣，直到ALDEN要不到錢，才驚覺被騙，跨海來台提告。基隆地院今依偽造私文書罪判李婦有期徒刑2年6月。
判決書指出，40歲ALDEN在日本居住多年，與日籍太太婚後，在日本教書；99年間，在網路SKYPE上發現一張年輕美女照，驚為天人，交談後，才知是住在基隆的李女。
李女與ALDEN噓寒問暖數月後，認為時機成熟，開始行騙；5月間，佯稱她的友人在入境荷蘭時，因攜帶大筆現金未核實申報，被荷蘭罰款3萬英鎊，向ALDEN借錢6500元美金（折合台幣約19萬多元）。
ALDEN不疑有他，出手金援，匯款6500元美金至李女提供的蕭女帳戶內。
李女得逞後，再以她在西非加納投資，因當地政權不穩，導致她所投資的錢都拿不回來，偽造「聯合國非洗錢證明書」、「國際貨幣基金反恐證明書」、「迦納高等法院所有權證明書」等文件行騙，讓ALDEN信以為真，出手金援，前、後匯款43次給李女，包括之前被騙走的19萬多元，合計被騙走台幣430多萬。
ALDEN因遲未收到李女的還款，才驚覺被騙，2年前來台控告李女詐欺，並提民事訴訟，追回被李女騙走的錢。
身高190多公分的ALDEN開庭首次見到李女的真面目，當場傻眼，竟是50歲，身高不到160公分的矮胖老婦人，他把李女當好朋友，得知她有困難，好心相救，想不到是個騙局。
