〔駐美特派員曹郁芬／華府二十七日報導〕美國戰略暨國際研究中心資深研究員葛來儀今天在一份報告中建議讓台灣參加八個領域的國際安全組織，包括以「司法管轄權成員」（member jurisdiction），而不是以涉及主權的國家身分加入「國際金融反洗錢特別行動小組」（ＦＡＴＦ），行使完全的投票權。
葛來儀今天發表了「台灣在國際安全中被邊緣化的角色」的報告，提出台灣參與國際安全組織的新方向。美國眾院外委會亞太小組主席邵劍龍和台灣駐美代表沈呂巡都出席發表會。她表示，國際社會應擴大台灣在反恐、執法、海事安全、防止核武擴散與核子安全、交通、人道救援與救災、人身安全及網路安全八個領域的參與。
一九八九年七月成立的ＦＡＴＦ是一個防制洗錢的國際組織。葛來儀說，台灣在防制洗錢和打擊金融恐怖主義方面展現的專業能力，應該被容許以觀察員或司法管轄權成員身分參與ＦＡＴＦ所有的專家會議。台灣應盡早完成新的反恐訓練中心，並以此為平台加強與美國以及區域內國家在反恐方面的合作。
她建議台灣可以參與的國際組織包括「亞洲打擊海盜及武裝搶劫船隻的地區合作協定」、「國際海事組織」、「國際民航組織」、「亞洲降低災害中心」等國際組織。這些都是在國際反恐合作中極為重要，但台灣卻缺席的組織。
葛來儀表示，中國是台灣參與國際安全組織的唯一障礙，中國大陸和台灣都遵守一個中國政策，認為大陸和台灣同屬一個叫中國的主權國家。但中國擔心台灣參與更多國際安全組織會損及一個中國政策。
她認為，中國的觀點損及其自身利益，美國應在自己的一個中國政策範圍內扮演支持台灣積極參與國際組織的重要角色。首先，美國應要求其他國家支持台灣的會員身分或參與資格；二是向中國資深官員提出，台灣在國際安全組織中被邊緣化的風險及美國的關切；三是直接向國際安全組織提出，對台灣被排除在外表達關切。
