編譯許世函／特譯
緬甸國會補選和平落幕，歐美將陸續放寬經濟制裁，政治、經濟層面陸續改革，讓外界看好前景，商務人士和觀光客紛紛湧入緬甸最大城市仰光，當地本來就不發達的旅館業，已經不堪負荷，房間一晚要價達400美元。


緬甸位於中國和印度之間，人口六千萬，擁有豐富的天然資源，包括天然氣、木材及寶石。緬甸數十年的軍政府獨裁政權及對民主份子的殘酷鎮壓，致美國和歐盟實施多項經濟制裁。同時緬甸惡名昭彰的鴉片交易，緬甸銀行被貼上洗錢標籤，長期遭到世界金融體系的孤立。
緬甸想以天然資源吸引外國投資，藉以抵銷長年因軍政府專政，受到西方國家經濟制裁所產生的衝擊，然而緬甸過往的多重匯率制度卻將投資客拒於門外。緬甸軍政府過去35年間緊盯國際貨幣基金IMF的特別提款權（special drawing rights），緬甸官方匯率約6.4緬幣兌一美元，是黑市800至820緬幣的125倍，並且是使用於國營企業。緬甸央行4月2日公布實施浮動匯率制，訂定818緬幣兌一美元的匯率，符合黑市行情，為文人政府上任一年多來最劇烈的經濟改革。
緬甸金融系統由於長年疏於管理，幾乎需要從頭開始重建。緬甸最近才有了第一台自動提款機ATM，信用卡極少使用，全國不到10%人口在銀行開帳戶。


緬甸銀行開始悄悄地進行改革，引進新技術和計畫拓展分行，並派員到新加坡和其他金融中心受訓，由新加坡大華銀行協助緬甸訓練外匯交易和風險管理人才。渣打銀行考慮重回緬甸設點，日本的東京證券交易所和大和證券已經獲得官方批准，將協助緬甸成立證券交易所，預定從2015年開始交易。
IHS Global Insight亞太區首席經濟學家Rajiv Biswas表示，如果政經改革在大選過後持續進行，緬甸可望成為亞洲的製造業低成本樞紐，成為最新的經濟之虎。
坦伯頓資產管理公司表示，隨著緬甸的逐步開放，投資機會增加，仍要留意風險。坦伯頓投資組合經理人Dennis Lim指出，儘管緬甸的石油、天然氣與礦物等自然資源是有利的因素，但是緬甸缺乏法律架構、完善的銀行體系與穩定的外匯交易運作，是投資的最大缺點。
電力供應不穩定
緬甸在近半世紀軍政府統治下，成為亞洲最窮國家之一。亞洲開發銀行報告顯示，緬甸人均收入約715美元，全國約26%人口，生活在貧窮線以下，每天賺不到1.25美元，只有約25%人擁有電力，即便如此供應也不穩定。
里昂證券亞太市場分析師Derek Ovington表示，關於緬甸金融前景有很多是言過其實，論到實質物質成長時，銀行距離發展仍還很遙遠，緬甸經濟有潛力成長，但是從很低點開始出發，人們現談的都是數年以後才會有的發展。
