
年僅30歲 喜交政治聞人

記者何瑞玲、王俊忠／新聞側寫
出身雲林的阜東集團吸金主嫌陳育珅，年僅30歲，檢調發現陳嫌在4年前被雲林地檢署查辦前，即以地方聞人身分在雲林等地活躍，到處結交各黨政治人物，還化身羅王爺千歲吸金，讓為數眾多的國人莫名住進「套房」。
據了解，昨天陳育珅落網後，他神情自若、豪爽地對檢調人員說「是他做的，他都會認。」

奢華生活 買豪宅購遊艇

陳育珅吸金集團宛如鴻源案翻版，陳育珅不僅深諳政治投資之道，經常捐款行善，還與藍綠營政治人物均密切往來，如數年前在台北市舉辦法會時即曾邀到台北市長馬英九與他同台；而他吸金後，一直過著奢華生活，除坐擁數棟豪華別墅，還斥資8300萬元向國外購置豪華遊艇。

10家公司 只3家登記

另一方面，即使陳嫌身陷吸金官司，對外仍有娘子軍沈湘沄、陳佩綺成立據點詐騙投資大眾，而集團重要成員中尚有陳女尚未到案。陳嫌利用沈女、陳女兩人在全台成立10家的投顧公司，其中僅3家申請營利事業登記，據檢調了解，由於集團以保證獲利手法誘引投資大眾，才會在短短2、3年吸金逾40億元。
再者，檢調發現陳嫌在吸金行動中深諳重賞策略，集團成員每達到目標績效，即大方添購豪華進口名車供集團成員代步，營造成員向心力。
陳嫌自己也四處購置豪宅，在台北市中山北路七段購置市值數千萬的豪宅，天母及林森北路等處也有豪宅；檢調人員還查出，陳嫌斥資8300萬元向國外訂購的豪華遊艇，尾款全部付清，只是遊艇還沒交貨。

92年被訴 交保重起爐灶


〔記者陳燦坤／雲林報導〕檢調逮捕阜東集團吸金案主嫌陳育珅，檢方指出，早在 90、91年間，陳育珅即違法吸金高達113億餘元，經雲檢92年偵結起訴了包括陳育珅等33人，其中檢方認為陳育珅犯行重大，向法院求刑14年，該案目前還在雲林地院審理中。

民國90年5月間，陳育珅在台北巿成立「阜東世紀集團松江營業部」，自任執行主席，之後在台北巿林森北路設置阜東集團中山總部，對外宣稱從事斷頭股票標購、買賣，標榜短期內可以獲取鉅額利潤，不少投資人信以為真，相繼投入。
為擴大吸金，陳育珅部署綿密下線向不知情的民眾遊說，初期阜東集團均按時將豐厚股利匯入投資人帳戶取信對方，同時陳育珅也積極參與或資助台北縣、雲林縣宗教活動，以及南投縣等地賑災，增加投資人對阜東信心。
雲林地檢署於92年1月9日指揮雲林調查站，在雲林、台北兩地同步搜索阜東集團總部、陳育珅住處，以及集團多處重要據點，開始逐一約談該集團重要幹部與雲林縣重要政商投資者。
檢調清查陳育珅及共犯違法吸收資金即高達113億餘元，部分款項則是購買股票、不動產或轉匯入人頭帳戶加以隱匿。
陳育珅到案後，檢察官以其涉嫌重大而向法官聲請羈押，法官裁定200萬元交保。

民事求償 依侵權提告

記者賴仁中／特稿
數以萬計的民眾，栽在主嫌陳育珅「假投資、真吸金」的坑錢陷阱裡，他們若想把辛苦錢討回來，應趕快以「侵權行為」循民事途徑求償，但若時隔2年以上，則要改以「契約關係」來打官司。
依檢調追查，受陳育珅吸金集團坑害的民眾，分為兩大波，第一波受害者是在4年前受吸金集團的假投資謊言所害，另一波則是陳嫌利用前案審理未被羈押的空檔，近2、3年來再重起爐灶犯案。
這兩種情況，民事求償時會出現不同情況，資深民事法官提醒，如果受害時間在2年內，可依民法第184條，對不法侵害他們權益的人，以侵權行為請求負起「損害賠償」責任；至於是單獨提民事訴訟、或刑事附帶民事求償均可。
但如果受害時點已逾2年，就不適用時效只有2年的侵權行為求償，此時得改依「契約關係」的途徑來求償。這是因為一個投資行為，兩造必有契約關係，依此求償的時效長達15年。

MSN教戰 假投資吸金


辦說明會 吸引投資人


〔記者何瑞玲、王俊忠／綜合報導〕吸金案主嫌陳育珅年僅30歲，吸金道行及段數卻相當高，檢調人員發現，他深居簡出，嗜電玩戰略遊戲，充分利用MSN等網路聊天室指揮吸金戰略。

檢調查出，陳育珅在全國各地廣設投顧公司，類似「鴻源」吸金案翻版，以老鼠會傳銷組織模式，大量吸收業務員招攬投資人投資，在吸金過程，陳嫌會親自到各地舉辦投資說明會，吸取的資金以人頭帳戶交匯旗下會計，進行非法吸金、洗錢。
檢調查扣相關證物時，還發現陳嫌擅用戰略架構吸金王國，不僅有精神標語要幹部自我及對外心理建設，還利用教戰守則要集團幹部及成員掌握吸金要領，誘引投資民眾不斷掏金投資再投資。

幕後操盤 娘子軍出面

檢調人員發現，陳育珅因阜東案尚未宣判，對於重操舊業吸金極為低調，雖然自命為集團執行主席，但對外委由同夥沈湘沄、陳佩綺兩大將出面，以集團副主席名義自立投顧公司，陳育珅並出席各據點成立的投顧說明會，事後再以MSN、網路聊天室指揮各據點吸金誆騙，不少被害人因初期的重利誘引，相信投顧職員所誆稱獲利再加碼投資，致辛苦的血汗錢、養老金、棺材本一去不回。
近幾個月來，陸續有不少投資民眾懷疑被騙，向檢警調單位檢舉，其中集團成員之一的邵雪珠，半個月前因民眾檢舉的個案才被刑事警察局查辦，外圍幹部被抓，加深陳育珅警覺心，出入更加低調。
