
〔記者謝鳳秋／豐原報導〕詐騙集團翻新手法速度比流行服飾還快！繼以「金管局」假公文詐騙後，近來又有多位民眾收到「凍結管制令」假公文，同樣宣稱被害人銀行帳戶遭冒用需辦轉帳，1名婦人因此被騙10多萬，大罵「真夭壽」。


以金管局之名行文

豐原市1位52歲的家庭主婦，8日又急又氣地拿著「凍結管制令」，向警方報案指出，3日接到自稱是「行政院金管局」林科長的電話，指她有1個帳戶涉及洗錢案，已被「金管會」凍結，甚至還傳真1張「凍結管制令」取信於她。
婦人指出，傳真公文像真的一樣，姓名、身分證字號完全相符，且公文上列出受凍結帳戶有郵局、合庫、彰銀等3個，雖然質疑自己僅郵局有帳戶，但對方聲稱，另2個帳戶可能是遭人頭冒名申請。

婦人痛失10多萬元

詐騙集團一步步勸她，必須在下午3時凍結執行時間開始前，到郵局辦理語音轉帳至「金管局」專戶，以免帳戶遭凍結領不出存款，婦人信以為真，用語音轉帳，轉出10多萬元，事後察覺有異，才發現積蓄全被騙走，婦人製作筆錄時還忍不住大罵「真夭壽，連零頭都不放過，死後會下地獄」！警方表示，歹徒詐騙翻新手法，又是假冒官員、又是寄公文、傳真公文，目的無非是要騙民眾利用語音轉帳轉出存款，必要時，民眾可以打電話向金融機構查詢，但千萬不要撥打歹徒所留或傳真公文上的電話，才不會落入歹徒圈套中。
