〔記者林毅璋／台北報導〕監察院甫完成的「我國參與國際組織」專案報告，引述學者專家說法表示，中國堅守「一個中國」原則，不因我國政黨輪替而改變，我方不宜對「九二共識」或「一中各表」有太高期望，建議政府於明年第五次江陳會中，評估將「台灣參與國際組織的模式」列入兩會協商議題。
報告指出，兩岸外交休兵如成事實，中國逐漸以個案方式容許我國加入國際組織，但當數量累積到一定數字後，恐會產生「從量變到質變」的疑慮，因此中國仍將繼續強調「一中原則」，不會輕易放台灣一馬。
報告亦引述中國前駐英大使馬振崗的說法，表示目前對台灣參與國際組織一事，應採「逐年檢討」與「逐年邀請」的方式，若兩岸情勢有所變化，即可適時停止現有的運作機制，以掌控台灣的國際空間。
報告質疑，若台灣每次加入國際組織，皆需中國的同意或善意，是否會使我主權及尊嚴受到影響？
報告載明，中國多要求我國官方或是國內非政府組織（ＮＧＯ）在參與國際組織方面，須在會員名稱上捨棄「台灣」或「中華民國」等字眼，而改以「中國台灣」為主，其次則為「中華台北」（Chinese Taipei），其主要用意是要在「一個中國」的原則之下，將我視為中國的一部分。
報告中，淡江大學國際事務與戰略研究所所長翁明賢，對我國對外以「中華台北」一詞參與國際組織感到憂慮。翁認為，政府雖對內堅持「中華民國」的主體性不受影響，但久而久之，會從「中華民國」退縮至「中華台北」，是否未來會演變成為港、澳化的台灣？
法務部則於報告中表示，目前美國正輔導中國加入防制洗錢的「艾格蒙聯盟」，中方可能要求我方將原本的會名「台灣」改為「中華台北」，且美、日及俄羅斯等國，亦與中國持同樣立場。
