貝萊德執行長芬克證實成立區塊鏈、加密貨幣部門，激勵比特幣等前三大幣種價格上漲。（路透）
〔編譯廖振堯／綜合報導〕由於駭客事件頻傳、受到各國機關加強監管，虛擬貨幣熱潮退燒，市場上充斥各種毫無價值的貨幣。但美國知名投資管理公司貝萊德（BlackRock）執行長芬克（Larry Fink）昨日證實已經成立區塊鏈、加密貨幣部門，激勵比特幣等前3大幣種價格上漲。
儘管芬克早前並不看好比特幣，認為其安全堪憂、只是個「洗錢指標」，在與《路透》的訪問中他依然證實了黑石成立了相關研究部門，他說：「我們在區塊鏈技術上還有很多要學，不過以加密貨幣來說，我目前還沒看到大量投資的需求。」
但此消息仍然在週一提振市值前3大的加密貨幣上揚。根據CoinDesk，比特幣上漲逾4%至6623美元，以太幣漲逾4%、瑞波幣則漲4.5%。
分析師表示，更多企業、機構參與區塊鏈領域能增強市場信心。e投睿（eToro）資深分析師葛林斯潘（Mati Greenspan）表示：「貝萊德此舉對我們是個強心針。雖然金融業跨足虛擬貨幣市場已非新鮮事，但逐漸增強的力道依然值得關注。」
但交易所遭駭、詐財新聞頻傳，各國機關皆已加強監管，如中國、南韓已經禁止初次代幣發行（ICO），資訊網站Coinopsy也指出估計超過千種虛擬貨幣在市場上已毫無價值。
