弊案頻傳 通膨不止
〔駐巴西記者謝如欣、編譯周虹汶／綜合報導〕不滿巴西總統羅塞夫去年十月以極微幅差距取得連任機會、其所領導的工黨執政團隊未兌現經濟承諾且爆發貪污弊案，在反對派政黨號召下，身穿巴西國旗黃綠色系衣著的巴西人，十五日不分海內外一起走上街頭，要求國會彈劾羅塞夫。這場反羅塞夫大遊行人數逾兩百萬，不僅反對派大本營聖保羅市的集會人數創歷史新高，原挺左翼工黨的里約熱內盧也由紅轉黃綠。
十五日參與反巴西總統羅塞夫大遊行、要求國會發動彈劾的民眾，行經位於巴西首都巴西利亞的巴西國會時，高舉海報表達訴求。（路透）
巴西第二大城里約熱內盧過去為左翼工黨勢力範圍，但當地的柯巴卡巴那海灘十五日也擠滿反對現任工黨籍總統羅塞夫的遊行人潮，紅天轉為黃綠地。（法新社）
（美聯社）
巴西第一大城聖保羅為反對派政黨最重要勢力範圍，估有一百萬人參與集會，為該市有史以來最大規模示威活動；過去支持工黨的巴西第二大城里約熱內盧，遊行主會場柯巴卡巴那海灘竟也湧入十萬黃綠軍，往年挺工黨的遍地紅衫已不復見。除上述兩大城的市中心及要道擠滿抗議人潮，旅居美國、阿根廷、英國、澳洲等地的海外巴西人，也響應國內抗議活動。
反羅塞夫陣營在去年競選期間，喊出「趕走工黨，羅塞夫一起順帶打包」口號，未料以三％差距敗北；眼見羅塞夫連任後頻頻出包，反對派改打「趕走羅塞夫，工黨一起順帶打包」牌，希望將羅塞夫趕下台。巴西法律規定，現任總統執政第一年內下台，始可重新舉行大選，否則總統一職應由副總統接任，因此反對陣營急著阻撓羅塞夫進入任期第二年，以免她下台後換工黨籍副總統泰梅爾（Michel Temer）上台，等於換湯不換藥。
巴西足球明星羅納度、眾新聞主播與知名藝人，在聖保羅保利士達大道共襄盛舉，並主動在社群網站「打卡」力挺。由於此次示威以「愛國反貪腐」為訴求，因嚴辦巴西史上最大政治貪污醜聞「大月費案」而遭羅塞夫強制退休的巴西聯邦最高法院前法官巴爾博沙（Joaquim Barbosa），也現身遊行行列。
這場號稱反貪腐、不分左右的巴西愛國大遊行，另有一段小插曲：儘管原支持羅塞夫的左翼選民也參與示威，但部分黃綠軍上衣印製不雅詞句，甚至全盤否定左派思想，連一生奉獻巴西教育的解放教育學家保羅‧弗雷勒（Paulo Freire）都難倖免，導致左派知識份子普遍無法認同活動。
羅塞夫自去年十月連任以來，經濟政策走向與競選承諾不符，美元兌巴西幣匯率持續下跌，導致進口商叫苦連天。此外，巴西通貨膨脹嚴重，負擔高稅率的中產階級痛苦指數居高不下，政府稅收卻被用來補貼窮人。再加上羅塞夫和工黨高層疑似涉入集貪污、行賄、洗錢於一身的巴西石油公司貪污大弊案，「人民有被背叛的感覺」，終致民怨爆發。
