〔記者侯柏青／台北報導〕前調查局長葉盛茂把扁家海外洗錢情資洩漏給扁，被依洩密罪起訴。台北地院昨天開庭時，葉當庭改口認罪，並主動要求跟檢方認罪協商。不過，檢方又指控他另涉及將高檢署查緝黑金行動中心函請調查局追查的二十五人名單，傳真洩漏給扁。
據了解，該份二十五人名單包括陳水扁、吳淑珍及扁家人頭等，但只有身分證字號。檢察機關表示，查黑中心是為了避免洩密，所以只提供身分證字號。
葉盛茂是首位入監服刑調查局長，已服刑近一年，但他仍有兩起案件，分別在高等法院及北院審理中。葉盛茂昨表示願對涉及的兩案，與檢察官認罪協商，法院將在七月十三日再度開庭，屆時有可能讓葉盛茂和檢察官當庭啟動協商程序，直接認罪判刑。
葉盛茂被控在九十五年時，將艾格蒙組織通報調查局的洗錢情資，整理成節略本，入府洩漏給扁，他昨認罪，但強調是基於「不確定故意」和調查局長向總統報告的行政慣例，才不小心犯罪。他解釋，他是調查局長，凡事向總統報告是行政慣例，沒遵守偵查不公開的義務，他虛心接受，願意認錯，不再爭執法律見解的問題。
他表示，調查局組織條例規定，調查局負有國安情報調查及犯罪調查等兩大任務，其實兩者之間一直存在矛盾及衝突，外界及學界一直迭有批評，讓調查局困擾不已，但他解釋這是制度使然，也是調查局的「原罪」。
他說，外面的情資真假難辨，涉及國家利益及安全的事項，若不提報總統，萬一損及國家利益，就會變成怠忽職守，也自陷法網。他說，當時他認為，以總統之尊，應該不會做其他不適當的用途。
其委任律師葉建廷強調，此案有「義務衝突」問題，希望法院考量葉盛茂以前工作表現，做為量刑參考。但法官直言，公務員應為誰服務，界線很清楚，不可以為自己的老闆服務。
