〔記者彭顯鈞／台北報導〕「洗錢防制法修正草案」昨天於立法院司法委員會完成初審，增訂反恐條款，將資助恐怖行動予以罪刑化，以符合國際反恐組織的要求。而重大經濟犯罪之認定標準，由犯罪所得在新台幣兩千萬元以上者，下修為五百萬元，擴大防制範圍。
台灣過去以「台灣金融情報中心」為名加入國際防制洗錢組織的「艾格蒙聯盟」，為我國目前參加十八個國際組織之一。
今年五月，艾格蒙聯盟告知各會員國若未將資助恐怖行動「罪刑化」，將予以停權、除名等方式制裁，我國即為其中之一。
行政院於今年三月間提出「反恐行動法草案」，但遭藍營阻擋於立法院程序委員會，法務部及調查局於是將反恐條文納入洗錢防制法修正草案，以符合國際標準並解決燃眉之急。
修正條文明訂，所謂資助恐怖行動，即資助基於政治、宗教、種族、思想或其他特定之信念，意圖使公眾心生畏懼，而從事殺人、重傷害、放火、引爆爆裂物、劫持公眾運輸工具、干擾電子能源資訊設施等行為。
對於重大經濟犯罪的認定，現行明訂犯罪所得在新台幣兩千萬元以上者，屬重大犯罪；台聯立委郭林勇主張下修至五百萬元，擴大防制範圍並發揮嚇阻效果，並將刑法的詐欺、重利罪也納入重大經濟犯罪，獲得立委支持。
為有效防制，修正草案明訂，金融機構對一定金額以上之通貨交易，應確認客戶身分及保留交易紀錄憑證，向行政院指定之機關申報。
此外，旅客出入境時，現行規定以攜帶美金一萬元為限，修正草案增定通報程序，若外幣、旅行支票等有價證券達一定金額以上，應向海關通報後，由海關向行政院指定之機關通報。
為落實洗錢防制，修正草案也增定全國農業金庫、信託業納入本法所稱之金融機構，至於銀樓或其他可能當作洗錢途徑者，也納入通報範圍。
