〔記者黃忠榮、施曉光、田世昊、林俊宏／台北報導〕民進黨團幹事長王幸男昨天宣布正式成立「揭馬弊行動中心」，並前往最高檢察署特偵組告發國民黨總統參選人馬英九涉及九項弊案，呼籲特偵組儘速偵查。
檢察總長陳聰明強調，特偵組辦案沒有選擇性，也沒有雙重標準，只要是屬於特偵組的案件，檢方都會積極偵辦，不會偏袒任何一方。
國民黨秘書長吳敦義則表示，民進黨所謂之馬的弊案，根本不涉及操守、品德，最多可說或許有些處理不夠周延、手腕不夠圓熟；他認為，謝長廷的弊案「連指頭都數不完」，絕不止外界所稱的十一案。
國民黨團書記長徐少萍說，民進黨的做法只是轉移焦點。
王幸男表示，馬所涉弊案，特偵組都未啟動偵查，卻重新偵查謝的陳年舊案，對謝不公平，因此由立院黨團及台北市議會黨團聯合成立「揭馬弊行動中心」，提供馬英九涉及的九大弊案證據，呼籲特偵組儘速偵查。
將陸續揭發馬英九的九大弊案包括：中廣空頭交易弊案、中影黑吃黑交易弊案、中視涉嫌洗錢通黨庫弊案、國發院弊案、大小巨蛋弊案、北市銀超貸中廣弊案、富邦魚翅宴賤賣北市銀弊案、北平西路既成道路徵收圖利國民黨弊案、貓空纜車弊案。
謝系立委徐國勇說，馬涉入的弊案情節暫不公布，未來只要馬不必為特別費案出庭的日子，他們會擇期逐一公布，初估弊案浪費國家上百億元，馬必須向全民解釋清楚。
