
〔記者黃美珠╱竹市報導〕30歲周姓工廠老闆的百萬座駕被偷遭勒贖4萬元，匯款後報警處理；但警方逮到詐欺集團的人頭，請他到案製作筆錄時，他卻拒絕配合，經警方好說歹說才到案，但又要求筆錄註明，強調他不求償，也希望檢察官不要傳他開庭應訊，讓承辦員警啼笑皆非。

新竹市警局指出，去年9月中，周某因洽談生意，百萬座駕在台北遭竊，隨後不久就接到勒贖電話，對方一開口就要5萬元，周某殺價後，雙方用4萬元敲定，周某隨即付款，但卻始終不見愛車回來。
警方說，周某痴等到今年5月底，心有不甘向警方報案，警方根據他提供的人頭帳戶，鎖定有竊盜前科的男子鄭睿杰。
深入查辦時，他們又陸續接到其他10名被害者報案，這些人的遭遇和周某大同小異，而座車幾乎也都清一色是雙B等級的名車，歹徒疑似看準車主亟欲取回愛車的心情，故意把贖金都開得不高，經殺價後的「成交價」，甚至從2萬元到5萬元不等，但是這些被害人匯款後，幾乎無人如願取回愛車。
警方說，這個竊車集團在被害人匯款時，還會特別要求對方在成交價外，再多匯些「零頭」如：10、20、50元等以資識別，確認哪些苦主的錢還沒入袋，以繼續打電話恐嚇、詐騙。
新竹市刑警隊偵6組日前循線逮捕人頭帳戶鄭睿杰，鄭某坦承他在去年8月間，以1000元代價，出賣其個人帳戶，但否認知道對方要用以犯案，僅強調自己因為缺錢過活，才會賣帳戶給他人。
警方為此通知周某到案製作筆錄，周某藉故推託、拒絕，承辦員警好說歹說才將他勸來；後經了解，周某疑似生意繁忙，又認為對方只是詐騙集團的外圍份子，受害者又不計其數，就算求償也沒有意義，所以乾脆自認倒楣，要求檢警不要再傳他出庭，就當沒這回事就好。
至於涉案的鄭睿杰，偵6組昨天訊後，依恐嚇取財及洗錢防制法等，將他函送新竹地檢署偵辦。
