

美方外交人士透露，台灣總統蔡英文預定美東時間2日電賀美國總統當選人川普，這是台灣民選總統首次與美國總統當選人直接通話，創下歷史先例。（資料照）
立法院院會昨討論勞基法修正草案，國民黨立委王育敏發言時，遭到民進黨立委出聲干擾，引發國民黨立委不滿，群起佔據發言台，讓議事停擺。（記者張嘉明攝）
兆豐案昨日宣布偵結，前兆豐金董事長蔡友才被求刑12年，檢察官批蔡為達其「投資銀行新教主」夢想而籌謀鑒機，巧取營私，重挫兆豐銀國際形象，損及國家財政及股東權益。（資料照）
勞基法修法大事紀
歷史性熱線// 蔡總統與川普通電話
美方外交人士透露，台灣總統蔡英文預定美東時間二日透過電話向美國總統當選人川普表達祝賀之意，川普也可望向蔡英文重申美國對台灣的友誼，並期待他的新政府與台灣密切合作。在美國和中華民國斷交後，這是台灣民選總統首次與美國總統當選人直接通話，創下歷史先例。
詳見歷史性熱線// 蔡總統與川普通電話。
勞基法修法又延 工商界急壞了
攸關落實週休二日、全國國假一致、增加資淺勞工特休假的「勞動基準法修正草案」，民進黨立院黨團昨雖將此案列為院會討論事項首案，因國民黨團、時代力量黨團藉民進黨團總召柯建銘遇襲事件而不斷拖延議事，執政黨也未採取速戰速決，最後立法院長蘇嘉全表示「氣氛不好」，宣布下週二再開會處理。
詳見勞基法修法又延 工商界急壞了。
兆豐案起訴 蔡友才求刑12年
台北地檢署偵辦兆豐案昨偵結，檢方依違反金控法之特別背信、收受不正利益及洗錢等罪起訴前兆豐金董事長蔡友才、求刑十二年，兆豐金前主秘王起梆、兆豐銀前紐約分行經理黃士明分別求刑十年、四年；檢察官痛批，蔡受國家託付擔任最大公股銀行董事長，享豐厚俸祿，為達其「投資銀行新教主」夢想而籌謀鑒機，巧取營私，重挫兆豐銀國際形象，損及國家財政及股東權益。
詳見兆豐案起訴 蔡友才求刑12年。


柯建銘遭毆倒 一例一休卡關 下周二再審
一例一休闖關出師不利！立法院昨在民進黨團主導下，將有關一例一休的《勞動基準法》修正草案排入院會議程，希望完成修法，但場內外波折不斷，在立院外抗議的工鬥團體追打民進黨團總召柯建銘，甚至丟擲煙霧彈；院會內也因藍綠口角，國民黨佔發言台杯葛議事，修法最終擱置，留待下周二院會處理。柯建銘指，台灣民主已到末路，若有人抗議就不開會，立院關門算了；工鬥揚言，下周二會再動員到立院外，力擋民進黨政府惡砍7天國定假日。
超車逆向 阮經天遭控恐嚇車友
藝人阮經天又出包！阮經天日前騎重機到北宜公路跑山，超車時緊貼一名網友的機車，甚至跨越雙黃線逆向行駛嚇到網友，網友事後在臉書po文，沒想到阮經天人前道歉，人後卻在車友論壇飆罵：「要爆就讓那B殃去，以後他也別上來了。」網友昨認被恐嚇向警方檢舉，阮經天經紀人昨表示阮已知錯，以後會更注意。


涉違法放貸 蔡友才遭求刑12年
台北地檢署偵辦兆豐銀海外涉洗錢案，意外查出兆豐金前董事長蔡友才、前主秘王起梆違法放貸，轉投資鑒機公司，從中獲利二點二五億，並涉內線交易及洗錢，昨天依特別背信等罪名，起訴蔡、王等四人，蔡友才被求刑十二年。
法總統歐蘭德 不競選連任
法國總統歐蘭德難敵民調低迷與失業率居高不下的雙重壓力，一日晚間宣布不會尋求連任，成為一九五八年法國進入「第五共和」時期以來，第一位放棄連任的總統。


一例一休卡關 下周二再戰
立法院昨天處理攸關勞工周休二日的《勞基法》修法，場外勞團鎮日抗議，場內朝野協商亦無共識，民進黨團總召柯建銘甚至遭群眾毆打，加上國民黨團廣泛討論時霸占發言台，立法院長蘇嘉全最後裁示，因院會氣氛不佳，會議暫時休息，下周二（12月6日）再繼續討論。
綠委圍剿林淑芬 嗆祭黨紀
立院昨處理攸關周休二日的《勞基法》修正案，民進黨團一早召開黨團大會，決議一致支持黨團版本，總召柯建銘更喊話，「勇敢捍衛我們的政策」、「大家逗陣來拚！」但黨內仍有雜音。
