〔記者蔡淑媛／台中報導〕「我正慢慢走去12樓往下跳…」酒店少爺吳家葦疑因借帳戶給朋友，卻成為人頭帳戶，上週被警方約談後，心情低落，10日下午傳送簡訊給好友訣別，隨即從台中市北屯路租屋處大樓跳樓自殺身亡，好友趕赴現場救人，仍晚了一步，痛心不已。
吳家葦從租屋處大樓頂樓跳樓自殺，地上留大量血跡。（記者蔡淑媛翻攝）
酒店少爺吳家葦疑似不甘借人帳戶涉入洗錢詐欺，從租屋大樓12樓跳樓自殺身亡。（記者蔡淑媛攝）
警方調查，30歲的吳家葦在某酒店擔任少爺，他在自殺前一刻傳送簡訊向多名好友道別，其中一名好友趕赴現場阻止，仍晚了一步。
該名友人表示，吳某曾透露，朋友曾向其借帳戶佯稱轉帳，沒想到卻作為洗錢工具，上週吳被警方通知到案說明，才發現自己涉嫌洗錢、詐欺，很擔心必須負擔刑責。
昨天吳某的朋友收到他的簡訊，內容寫「在這個世界，我不知道活下去的理由，我想得很開，不管我多努力，仍換來責罵，我累了，真的很笨，永遠都不懂變通，希望下輩子頭腦能清醒…當你們收到此信，我正慢慢走去12樓往下跳…」。
吳某朋友接到簡訊後立刻報警，並趕到吳家樓下，卻看到吳某倒在血泊中，已無氣息，大樓前的超商女顧客購物後走出店外，目睹不幸，嚇得衝回店內請店員報案。
