〔編譯周虹汶／綜合報導〕中國近年打貪動作頻頻，並在去年啟動「獵狐二○一四專項行動」，追捕逃亡海外的貪官。加拿大媒體報導，中國公安部已直搗貪官的「海外第一窟」加拿大，於卑詩省秘密調查他們疑在當地透過投資房地產洗錢一事，尋求遣返不肖官員並取回其非法所得。
加拿大卑詩省《省報》（The Province）參考各種跡象指出，中國貪官挪用的鉅額公款，多被用在投資溫哥華當地或附近的獨立產權公寓、私人住所與商業開發案。《省報》引述「國際調查記者同盟」（ＩＣＩＪ）資料表示，某些設於溫哥華、西溫哥華及列治文市境外空殼公司，與中國有所關聯。
美國ＮＢＣ環球集團旗下有線電視衛星新聞台「ＣＮＢＣ」引述分析師看法指出，中國財富逐漸飛往海外，跟中國共產黨大力打貪一事有關。由英國人胡潤（Rupert Hoogewerf）創立、專研中國民營經濟的「胡潤百富」（Hurun Report）指出，中國六十四％富豪已移民或計畫近期移民，目的地為美國、歐洲、加拿大、澳洲等地。熟悉溫哥華房地產業內情者，不願評論中國貪官洗錢一事，以免招致殺身之禍。
中國「新華社」報導，加拿大、美國和澳洲是中國貪官海外藏身首選之地，因中國和這些國家沒有引渡條約；中國與加拿大因此在一三年簽署他項協議做為替代方案，並據此前往加拿大「追逃追贓」。
○九至一二年曾派駐中國的加拿大前大使馬大維（David Mulroney）今年出版之新書《中等強國、中土：廿一世紀加拿大人需知道的中國事》（Middle Power, Middle Kingdom: What Canadians Need To Know About China In The 21st Century，暫譯）也提到，因無引渡條約，且基於安家及子女教育考量，美、加兩國成為中國貪官的海外樂園。他建議加拿大採取措施，阻絕「熱錢」湧入房地產市場，也呼籲加拿大與中國合作「獵狐」。
溫哥華警察局目前正與國際刑警組織及其他警察機構密切合作，但拒絕討論個案或嫌犯細節。
