〔記者林俊宏、蘇永耀、謝文華／台北報導〕前總統李登輝疑利用國安局特勤人員充當人頭，將上億元資金匯出海外，特偵組已簽分特他案偵辦，由檢察官越方如負責調查，據了解，檢方已密訊過在監服刑的前國民黨大掌櫃劉泰英，日前搜索扁辦時，還查扣到有關文件，檢方原本預定在扁家案情全數偵結後，下一步就鎖定李登輝調查，不過，陳水扁意外無保獲釋，打亂後續的二次金改等案偵辦進度，李登輝部分將順延候辦。
陳水扁曾對特偵組表示，李登輝也有密帳，檢方掌握資料後，在今年十月十五日以涉入洗錢案為由，將前憲兵特勤隊員陳國勝及李宗仁等五名男子境管，並發現陳、李兩人的戶頭是由前國民黨大掌櫃劉泰英運用，劉泰英受前總統李登輝私人委任代管資金，因此在中國信託銀行城東分行以陳國勝二人名義開設代管帳戶，且這個帳戶中的資金曾被簽發面額兩千萬元的台銀付款支票，再轉匯到菲律賓的首都銀行。
前總統李登輝辦公室雖曾表示，陳、李均非李前總統隨扈，李前總統也未以人頭匯款到海外，不過，檢方過濾情資時，得知台北地院的新瑞都案判決書，部分內容與陳國勝等人有關，法官還在判決書中指出，李登輝作證時雖否認陳國勝及李宗仁帳戶內資金是他所有，但不諱言曾將一筆選舉保證金交給劉泰英保管。
陳國勝出庭作證時否認帳戶被李登輝使用，表示帳戶資金都是投資股票累積所得，但法官質疑陳、李對鉅額資金去向不了解，而且他們面對調查訊問時，對於帳戶是否如劉泰英所說是被李登輝使用，也在沒有正當理由下拒絕證言，因此，特偵組認為有必要再傳訊李登輝等人說明。
台聯黨主席黃昆輝日前表示，這是有人刻意放話抹黑李登輝，李登輝是一位非常守法、按照制度辦事的人，非常廉潔，現在報紙所披露的案子，都已經調查過，李登輝沒有問題。
黃昆輝並認為，這是政治操作、舊事重炒。但他也說，如果重新調查清楚還李登輝公道，也不失為一個好方法。
對於前總統陳水扁無保獲釋後，仍重申自己的國務機要費使用是沿襲前總統李登輝的作法，李登輝之女李安妮昨出席公開場合受訪時，以沒有評論回應。
