德意志銀行在昨天承認曾參與洗錢。（路透）
〔財經頻道／綜合報導〕德國最大銀行德意志銀行（Deutsche Bank）因涉入丹麥最大銀行，丹斯克銀行（Danske Bank）高達1500億美元（約新台幣4.6兆元）的洗錢醜聞，使股價受到重創，於今（20）日跌至史上最低點。
《路透》報導，昨（19）日丹斯克銀行的波羅的海貿易主管Howard Wilkinson爆料，從2007年至2014年時，1間重要的歐洲銀行幫忙處理了高達1500億美元的可疑款項，而在稍晚，德意志銀行發言人承認了這件事。
德意志銀行發言人在昨日向《路透》承認，德意志銀行作為丹斯克銀行在愛沙尼亞的代理銀行，確實為丹斯克銀行處理了款項，但是在2015年時就因為發現資金可疑，而中止了與該行關係，不過即使如此，依舊止不住今天不斷下探的股價，一度重摔到8.08歐元。
Wilkinson同時指出有2間美國銀行參與洗錢，消息人士聲稱2間銀行為摩根大通（J.P. Morgan）及美國銀行（Bank of America），根據《CNBC》報導，此消息沒有得到證實。
丹斯克銀行醜聞是指2007年至2014年間，位於愛沙尼亞的分行處理了高達2300億美元（約新台幣7.1兆元）的可疑款項，此事件也導致丹斯克銀行執行長Thomas Borgen於9月時辭職。
