〔記者侯柏青／台北報導〕前總統李登輝因國安密帳案被特偵組起訴，昨首度以被告身分到台北地院應訊，他否認犯罪，指稱國安局的錢流到台綜院的過程，他沒參與，也不知情。庭訊結束後，他說對自己當然有信心，「檢方起訴的事情『攏無影』（指沒這回事）。」對爭取無罪有信心。北院昨開庭廿分鐘就結束，訂九月廿一日再度開庭。
台北地方法院審理國安密帳案，前總統李登輝（圖中）昨日首次以被告身分出庭。（記者王藝菘攝）
特偵組去年認定，李登輝和國民黨前大掌櫃、前台綜院長劉泰英、已逝的前國安局長殷宗文，利用金援南非的機會，聯手侵占「鞏案」墊款七七九萬美元，這筆資金被挪用轉入台綜院，檢方依「貪污治罪條例」之侵占公有財物及「洗錢防制法」，起訴李、劉兩人，李也成為第二位被起訴的卸任總統。
李登輝上月開庭時因「復發性心絞痛」請假，這次他強調會「風雨無阻」，特別提早半小時到。
他庭訊前強調「昨晚睡很飽，今天很早起。」他說，「等這一天，等一年多了，起訴一年多沒開庭，我有講話的權利，過去的事情跟我沒有關聯。」
法院昨准許榮總醫護進駐法庭，就近觀察李登輝身體狀況，李則是全程坐著應訊。李的律師團庭訊時，向北院聲請傳訊劉泰英、前國安局會計長徐炳強作證，還要求法院將前國安局長殷宗文的手札列為證物，以證明國安局內的可用資金為殷宗文統籌使用，李並不知情。
同案被告、前台綜院長劉泰英則由律師陳松棟向法院表示，剛拿到部分法院函調的卷證，來不及表示意見，法院僅簡單訊問後，訂九月廿一日再開一次準備庭。
開完庭後，李登輝心情輕鬆、有問必答，他笑著說：「法官只問我幾歲、住哪裡，對過去的代誌有甚麼意見。」他還反擊，「檢方起訴的事情『攏無影』（指沒這回事）。」對爭取無罪有信心。
對於昔日部屬劉泰英，昨天也以被告身分在法庭上見面，李登輝說，沒跟劉講到話，只點頭打個招呼；劉泰英庭訊後匆匆離去，不願表示意見。
