〔即時新聞／綜合報導〕台中市警方破獲1個專門詐騙中國民眾的不法集團，查獲211萬現金、本票、中國銀聯卡等相關證物，並帶回10多名成員；根據警方表示，郭姓主嫌為防集團內車手背叛，逼迫車手簽下數十萬到百萬不等的本票，形同簽「生死狀」。
警方查獲211萬現金，本票、中國銀聯卡等證物。（記者林良昇翻攝）
警方表示，詐騙集團假借中國公安、檢察院、刑警隊或民警等名義，通知被害人涉入惡意透支、洗錢等案件，藉此誘騙受害人將存款轉入「安全帳戶」，從每位被害者身上詐騙得手人民幣數萬元到數百萬元不等，其中河北省1位李姓民眾，一口氣被騙982萬元（約新台幣4728萬元）。
中國公安透過「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」窗口，函請我方警政署協查，警政署調閱相關資料後，鎖定以郭姓男子為首的詐欺集團。
檢警今天兵分多路，前往新北市八里區、台中及台南等多處地點同步查緝，將郭姓男子等10多名涉案人士逮捕，並查獲211萬現金、本票、中國銀聯卡等證物。
檢警發現，郭嫌為防止車手背叛，竟要求車手簽下數十萬元至百萬元不等的本票作為「生死狀」；檢警還查出，郭姓男子曾參加桌球國手選拔未果，抑鬱不得志，轉而靠詐騙牟取暴利。警方最後將全案涉案人等依詐欺罪嫌移送法辦。
