國際調查記者聯盟（ICIJ）報導，在「莫薩克馮賽卡集團（Mossack Fonseca）」幫助下註冊的空殼公司中，逾2,300家與匯豐銀行（HSBC）及其附屬公司有關。匯豐大力澄清作為合法。（彭博）
〔記者陳柔蓁／綜合報導〕「巴拿馬文件」中列出逾500家銀行註冊近15,600家空殼公司、設計讓稅務官員難以精確追蹤資金流向的運作架構，金融服務相當到位，卻引發道德疑慮，因此被點名的銀行大力否認涉及此事。
根據國際調查記者聯盟（ICIJ）報導，在「莫薩克馮賽卡集團（Mossack Fonseca）」幫助下註冊的空殼公司中，逾2,300家與匯豐銀行（HSBC）及其附屬公司有關，逾1,100多家與瑞信（Credit Suisse）和瑞銀（UBS）有關、逾900家與法國興業銀行（Societe Generale）有關。
榜上有名的大型外資銀行都表示在協助避稅業務上沒有獲益、且一定要知道資金的受益人是誰，資本流動都在嚴格的監管下進行，大力澄清作為合法，沒有協助客戶詐欺或洗錢。
匯豐的客戶中不乏爭議性人物，如2008年美國因敘利亞總統阿薩德的表兄弟馬克魯夫（Rami Makhlouf）掌控了敘利亞司法系統，並利用敘利亞情報人員威脅商業對手，對其進行國際制裁。匯豐對此回應：「我們和官方密切配合打擊金融犯罪以及實施制裁」，甚至只要當局要求監控一個帳戶，就會凍結該戶。
瑞信首席執行官蒂亞姆（Tidjane Thiam）更表示不會容忍避稅的架構。在發現涉及第三方利益之時，會堅持了解受益者的身份。「我們只接受出於合法目的成立的離岸結構和平台。顯然，避稅不是合法目的之一。」但又說：「作為一家銀行和公司，只有在出於經濟考慮且合法的情況下我們才會鼓勵使用這種架構。」瑞銀則表示從2010年起就不再執行類似業務。
