北檢檢察長邢泰釗（左五）今天率領北檢主任檢察官們，以及負責英文編排的北檢公訴檢察官張安箴（左四），召開全英文《北檢金融重案實錄》新書發表記者會。（記者錢利忠攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕有「天下第一署」之稱的台北地檢署，出版台灣司法史上第一本全英文撰寫的法律案件歷史書籍《北檢金融重案實錄》，收錄70年來偵辦不法金額逾50億元的12件代表性金融案件，包括十信案、國票案以及近來偵破的一銀盜領案、兆豐洗錢案等眾所矚目案件。北檢檢察長邢泰釗今天表示，這本書將放在國外圖書館，讓北檢的精神傳承到全世界。
成立於1945年的北檢，迄今已走過72個寒暑，管轄範圍涵蓋全國的政經中心，因而有「天下第一署」稱號。去年7月18日，邢泰釗接任北檢檢察長後，雷厲查案，不僅陸續偵辦樂陞炒股、兆豐洗錢等矚目金融案件，還偵破國際駭客盜領一銀ATM案，創下國際類似案件首宗偵破案例，吸引國外司法單位來台取經。
辦案雷厲風行的邢泰釗，素有「拚命三郎」美名，但除了辦案，邢泰釗也樂於當台灣司法史的行腳僧；歷任金門、花蓮高分檢及北檢檢察長期間，廣招檢察官、書記官、錄事及警察，編撰各地檢察署的司法史。北檢襄閱主任檢察官張介欽今天說，第一次聽到邢泰釗這號人物，就是從他編撰的《金馬法鑑》一書而來。
邢泰釗去年接任北檢檢察長後，即使辦案再忙碌，也不忘整編北檢史冊的使命，為了讓北檢的辦案精神能傳承到全世界，特地找來多益成績高達975分的北檢公訴檢察官張安箴，透過張安箴的編排協助，今年6月終於出版國內司法史上首本全英文撰寫的法律案件史冊。
「北檢史」除了今天發表的《北檢金融重案實錄》全英文著作，另有貪瀆、婦幼、智慧財產、緝毒、執行及歷史傳承等面向，也將依序彙編出版。法務部長邱太三、檢察總長顏大和、高檢署檢察長王添盛等檢察界「三巨頭」，也紛紛為本書賜序。
