［記者吳佳蓉／台北報導］台資銀行反洗錢遵法亮紅燈，普華商務法律事務所合夥律師梁鴻烈表示，香港金管局（HKMA）去年陸續金檢台資銀行，部分報告結果出爐，之中大多被評有「重大瑕疵」，列最差等級，若未改善，後續恐將遭受更嚴重處理。
此外，明年第四季，台灣就將接受10年一次的國際評鑑，若落入黑名單，將嚴重衝擊海外通匯及國家聲譽。
梁鴻烈示警，明年第四季，台灣將以「亞太洗錢防制組織」（APG）會員國身分，接受十年一次的國際評鑑，2007年台灣僅以60分表現低空飛過。十年間，國際反洗錢機制發展相當快速，進度牛步的台灣，明年評價分數若掉到60分以下，與巴拿馬、俄羅斯、緬甸等國一同列入黑名單，將嚴重影響金融機構海外通匯及國家聲譽。
資誠金融產業服務營運長吳偉臺解釋，世界各國的洗錢防制法規，近年早就走到以國際標準「風險基礎原則」（Risk-Based Approach ,RBA）建立反洗錢機制，台灣卻直到今年初才開始導入。
梁鴻烈指出，今年9月台資銀行才將首次因應金管會要求，執行根據RBA原則的洗錢風險評估報告，「在這方面沒有經驗值，」但這卻是非常關鍵、重大的議題，一旦落入黑名單，標籤一貼就是十年；台資銀行雖然服務的是台灣客戶，但上游通匯都是與國外金融機構往來，這方面表現差，未來往來是就容易被嚴格審查或拒絕。
吳偉臺表示，國內狀況已如此，在資源不足、省成本及缺乏遵法知識狀態下，海外分支機構的反洗錢遵法情形更不完備；台資銀行並不是天性習慣違法，而是面對這個新東西，還不知道如何對症下藥，解決問題。
梁鴻烈舉例，在香港金檢單位眼中，台灣就不是好學生，去年金管局逐步金檢台資銀行，以了解反洗錢機制是否完備，在多家已出爐的金檢報告中，多數被評「具重大瑕疵」，其中部分業者業務遭停牌、部分已遭罰。
至於目前台資銀行反洗錢法遵最大困境，梁鴻烈認為，就在於法遵人才不足，比起法務部門，僅處理合約談判、擬定等基本法律業務，法遵部門負責範圍更廣，包括評估資本適足率、操作風險、反洗錢控制、網路安全狀況；不一定須由律師擔任，但必須相當熟悉銀行前台操作系統。
