〔即時新聞／綜合報導〕據外電報導，紐西蘭北岸市區域法院駁回美國引渡知名分享網站「Megaupload」創辦人金達康的要求，並要求美國聯邦調查局必須提出相關證據，來佐證有關網路盜版及侵害著作權的指控。
聯邦調查局要求引渡知名分享網站「Megaupload」創辦人金達康，遭紐西蘭北岸市區域法院駁回。（路透社）
由於知名分享網站「Megaupload(MU)」在今年1月中左右遭美國司法部關閉，聯邦調查局（簡稱FBI）1月底在紐西蘭奧克蘭（Auckland）市郊，逮捕含創辦人金達康等數人，以涉嫌侵犯著作權法等相關罪名起訴，金達康目前已交保後獲釋。
聯邦調查局起訴內容中，表示金達康所領導的集團，從2005年起未經授權，非法拷貝和散播音樂、電影與其他版權作品，藉由廣告費用和收取會費，賺進1億7500萬美元（約50億新台幣）。金達康被起訴的罪名包含盜竊版權、洗錢和賺取暴利等，如在美國定罪，將可能面臨20年以上的有期徒刑。
法官溫克曼(Helen Winkelmann)表示，金達康被告團隊在缺乏資料的情況下，如讓美國成功引渡金達康，未來的公聽會美方將占有極大優勢，因此駁回引渡要求，同時她也指出，聯邦調查局要求引渡金達康的文件並不合法。
