前總統陳水扁召開記者會，公開承認把「相關選舉經費餘額」匯到國外銀行，是「犯錯」，「做了不該做的事」，因為「這些錢來自社會，應用之於社會」。但也強調不是「洗錢」，金額也非美金三千萬而是二千萬，並應允全數捐出，供弱勢及社會福利之用。
到底二千萬美元如何來、如何轉，有沒有涉及非法？反正檢調已然進行偵查，而且吳淑珍也一一坦白，事實真相不怕不能「大白」。但做了八年總統的陳水扁，辜負台灣人民的託付，甚至嚴重折損民進黨、重挫綠營，結果親痛仇快。綠營罵翻天，什麼難聽的話都出了口；不像宋楚瑜「興票案」或馬英九「特別費」案，死忠支持者毫無異議；可見綠營的「批判性」與是非標準的堅持。至於「反扁」的藍營，趁機「落井下石」，也不足為異。如前新黨主席王建煊口出惡言，要扁「切腹」，說「把愛台灣當成專利，淨做傷害台灣的事」，身為監察院長已赤裸裸介入政爭，才是「傷害台灣」。至於施明德以此做為「紅軍」有理的說明；不過是拿「事後之明」來遮蓋二○○八年大選當「馬前卒」的事實。
重點是，陳水扁在建構台灣主體上的努力，已有成效；民調八十％承認自己是「台灣人」，執政八年「台灣優先」已壓倒「一中原則」。所以支持陳水扁的人民，並非如施明德所說是「共犯結構」；當初挺扁，挺的是台灣，挺的是民主、人權與法治。陳水扁在金錢上不清不白，受到痛斥，固然「活該」，但不能因此否定了從李登輝到陳水扁開出來的「保台」路線。若因陳水扁個人或家庭的道德瑕疵，從而否定了陳水扁的政治工程，就中了「統派」的計。套句英文的成語，不就是「倒洗澡水，把嬰兒一起倒掉」？
只要對比「馬統」，為了討好中共，什麼「國格」、「尊嚴」全不顧。美國黑人受到歧視，誠如Ralph Ellison的卓越小說「Invisible Man」所描述的，在白人社會中，黑人宛如隱形人，完全在視野之外。可悲的是，「馬統」今天的作為，美其名曰「低調」，其實就是把自己「變不見」，把台灣「變不見」，自甘當「隱形人」，為的就是討好中共的「一中原則」。
千萬不要把陳水扁的「犯錯」當成「台灣」的「錯誤」，面對「馬統」的「降中」進行式，「八三○」的遊行非用腳投「不信任」票不可。聰明的台灣人，走出來向「馬統」說「不」，向中國說「不」！
（作者金恆煒，當代雜誌總編輯）

