已故中國領導人毛澤東親屬也捲入洗錢醜聞。（圖擷取自網路）
〔即時新聞／綜合報導〕「國際調查記者聯盟」（ICIJ）根據外洩的「巴拿馬文件」（Panama Papers）再爆，更多中國現任、卸任領導人的親屬在「避稅天堂」開設空殻公司洗錢、逃漏稅，包括毛澤東、胡耀邦等都赫然在列！
《華爾街日報》（Wall Street Journal）報導，「國際調查記者聯盟」週三（6日）再爆，除已曝光的中國國家主席習近平、中共中央政治局常委張高麗、劉雲山等親屬捲入「巴拿馬文件」洗錢醜聞外，包括已故領導人毛澤東、已故中共總書記胡耀邦、前總理李鵬及前國家副主席曾慶紅等人的親屬，都透過「莫薩克馮賽卡」（Mossack Fonseca）律師事務所開設海外空殻公司。
報導詳述，毛澤東外孫女婿陳東升是泰康人壽保險公司董事長和中嘉德拍賣行創辦人，他2011年在英屬維京群島（British Virgin Islands ）註册成立一家空殻公司，董事和和股東都只有陳東升一人。劉雲山媳婦賈麗青則是在2009年擔任一家在英屬維京群島註册成立的空殻公司的董事和股東。
張高麗的女婿李聖潑則是三家在英屬維京群島註册的空殻公司的股東；胡耀邦的兒子胡德華2003年也在英屬維京群島成立空殻公司，他是公司股東、董事和受益人，是以他位於北京的地址註册。
已故中共總書記胡耀邦（見圖）的兒子胡德華，2003年也在英屬維京群島成立空殻公司。（圖擷取自網路）
已故中共總書記胡耀邦的兒子胡德華（見圖），2003年也在英屬維京群島成立空殻公司。（圖擷取自網路）
毛澤東的外孫女婿陳東升。（圖擷取自網路）
張高麗（見圖）的女婿李聖潑則是三家在英屬維京群島註册的空殻公司的股東。（圖擷取自 《華爾街日報》）
中共中央政治局常委劉雲山親屬也被捲入洗錢醜聞。（圖擷取自《華爾街日報》）
