馬來西亞富商劉德祖（左）在5年前曾經豪擲台幣5千萬左右，在杜拜向蕭亞軒（右）展開排場浩大又夢幻的求婚。（翻攝自網路）

〔記者陳昱均／綜合報導〕前不久，美國司法部提出民事訴訟，指控有馬來西亞官員及基金高管利用「一馬發展公司（1MDB）」進行貪污洗錢，涉嫌濫用超過350億美金（約台幣1.1兆元）的資金進行商業不法行為，因此將沒收超過10億美元（約台幣315億元）的資產，是史上最大的一項資產充公行動。由於這間公司正是馬來西亞總理納吉布拉扎克（Najib Razak）在2009年成立的，因此事件爆發後，不少人都要求他下台，其中本案的核心關係人，則是馬來西亞當地的35歲富商劉德祖，他過去曾在杜拜豪擲5千萬台幣求婚女星蕭亞軒，至今仍令人印象深刻。
劉德祖最近被捲入馬來西亞總理納吉布拉扎克的貪污洗錢案中。（翻攝自straitstimes.com）

在2012年，網路上流出一支「Surprise engagement proposal rumoured to Cost over £1m（花費超過100萬英鎊的意外求婚）」影片，影片中的男女主角分別就是富商劉德祖與女星蕭亞軒，整個求婚過程十分浪漫又浩大，除了有擺放寫有2人英文名字的燈牌、炫麗的煙火、沙灘上以蠟燭排出大愛心外，更有2名男子搭飛行傘降落，帥氣遞送蕭邦珠寶，這一切讓蕭亞軒驚喜雀躍不已，感動到落淚，一旁的劉德祖則不斷溫柔摸頭安慰她。
劉德祖在求婚現場擺放寫有2人英文名字的燈牌。（翻攝自網路）
沙灘上還以蠟燭排出一個大大的愛心。（翻攝自網路）
現場有2名男子搭飛行傘降落，帥氣遞送蕭邦珠寶給蕭亞軒（左二）。（翻攝自網路）

影片曝光後，引發各界譁然，因為當時蕭亞軒正與小男友柯震東甜蜜熱戀中，這讓經紀公司馬上出面澄清，指出這是在約莫1年半之前所發生的事，蕭亞軒也已經婉拒對方，和劉德祖之間只是「朋友」，強調並沒有收下鑽石項鍊等浪漫禮物；而劉德祖方面則是也透過發言人跳出來消毒，表示當天僅是一次浪漫晚餐，並非外傳的求婚。如今，當年的「好朋友」被捲入史上最大宗的洗錢案，據《中國時報》報導，蕭亞軒的經紀公司拒絕對此做出任何評論，因為當年那次盛大又夢幻的求婚，花費上十分有可能也是因貪汙獲取的不法所得。
蕭亞軒當時被感動到落淚。（翻攝自網路）
影片中的2人親密相摟，但後來蕭亞軒方面表態已經婉拒對方，劉德祖方面也強調那只是一場浪漫晚餐罷了，並非求婚。（翻攝自網路）
