〔即時新聞／綜合報導〕前中鋼董事長林文淵今天上午10點召開記者會，說明媒體報導元大馬家一品苑豪宅以及扁家洗錢等相關疑雲。林文淵否認曾替扁家洗錢，強調他不清楚扁家的資金來源和收入，他認為，台灣是民主自由國家，受憲法所保障，涉及個人聲譽詆毀時，報導應該審慎查證，若假言論自由之名，行毀謗之實，絕非憲法保障言論自由的本旨，亦非民主國家之國民所應為。不排除依法對誹謗他的政治名嘴和媒體提出告訴。
中鋼董事長林文淵今天上午10點召開記者會，否認曾替扁家洗錢，對於不實報導，不排除依法對誹謗他的政治名嘴和媒體提出告訴。（記者叢昌瑾攝）
他說，事實和評論不同，適當的評論可以列入言論自由，但事實有真偽，不能隨便杜撰、隨便發表，屬於刑法毀謗規範的範圍，他不滿部分名嘴和媒體擅自發表未經過查證的言論，嚴重貶損他的聲譽，若不予以導正，社會將是非不分、公理不彰、正義難存，他期盼特偵組能盡速調查，他也將委託律師依法提出告訴。
對於受到前第一夫人吳淑珍委託，買下一品苑豪宅一事，林文淵表示，吳淑珍考量房子非常靠近臺大醫院，也很安靜，所以委託他先買下房子，日後再還給她，便於日後居住，因此所有的資金都是他籌措代墊。
而媒體日前報導該屋以大筆現金支付，並且從中套利一億元，林文淵澄清，這是興建過程的預售屋，從簽約、訂金都是依照工程來每期繳納，並無機會搬大筆現金購買，從一開始訂到轉售，一年期間，每戶總共繳了800多萬，這筆金錢都是用銀行本票或是匯款都有資料紀錄可查，並沒有套利一、兩億。
相關新聞請見︰
林文淵記者會 強調絕無不法
八折購入一品苑 林文淵：符合行情的VIP價
林文淵：沒人笨到用購屋洗錢
追加預算建中鋼大樓 林文淵︰與扁家無關
林文淵記者會 邱毅痛批迴避問題
