◎ 廖仁慈

去年蔡總統任命林全擔任行政院長時，本以為以林院長主計長的出身背景，或許會以更高的視野，完全明白台灣總體經濟的病灶，清楚這些還在台灣兢兢業業打拚的中小企業與傳統產業，才是台灣真正的長期稅基，懂得該如何領導規劃、結合中小傳產與創新、生技、ＩＣ產業，讓台灣從這二十年來錯誤的西進傾中政策導致ＧＤＰ嚴重下滑的慘況起死回生。豈知，林院長眼高手低，懂財政不懂總體經濟，要不是完全沒有進入狀況，就是還被錯誤的經濟病灶綁架。「一例一休」或者「週休二日」，其實不該是爭論的重點，只有每週工時的調整制定，才是政府該做的事。全世界各個國家每週工時的調整，都是反映該國的經濟情況與工作效率，一個窮國不會因每週工時減少為三十八小時就變得富有，一個富有國家不會因工時調高成四十二小時而變窮，瑞士曾公投否決從四十二小時成四十小時。四十年前，印尼碼頭約一百五十名工人卸一條船貨，分成五班，三十人在工作，其餘一百二十人蹲在碼頭等輪班，主因是沒工作，只好大家輪，又因沒有好的設備與技術，二十天才完工。同樣的工作，在台灣二十人做七天，在日本只要十五人做四天，可見技術效率、設備投資與敬業精神才是進步重點，不是每週少工時就是進步。令人驚奇的是，這個政府此刻正在分化、引導人民走入勞資抗爭的死胡同，甚至有人認為，二十年來薪資水準的降低，是因企業老闆的壓榨、不肯付高薪，不知此乃政府的錯誤經濟政策，導致國力ＧＤＰ下滑所致。
二戰後，德國與日本經過二十五年發展，到一九七○年代，同樣走到新、舊經濟轉型之際的困境（就像九○年代的台灣）。當時，這兩國不約而同地推動產業結構升級工程，大規模的「國內產業策略聯盟」進行升級轉型後，以超強實力走上「國際化」。日幣才得以自四十五年前的三百兌一美元，一路升到現在的水準，德國也一樣。二十五年前開始，台灣面臨同樣的新、舊經濟轉型契機，可惜，那個政府應該帶領全國企業家與人民互相扶持、產業集中火力投入台灣「策略聯盟、產業升級、提振國家競爭力與國力」的「台進」關鍵年代，政府完全失職。二十年來假借「國際化」之名，扁「西進」、馬「傾中」，讓一味只追求更廉價勞工的爛咖帶錢往外跑，掏空債留台灣、扶植中國；再加上國民黨忙著利用控制國家金融體系帶頭洗錢，縱容自私商人優游開曼、巴拿馬、維京群島等逃稅天堂，台灣ＧＤＰ下滑，政府稅基急劇縮水，還領頭僱派遣工、帶頭拉低工資，台灣薪資水準倒退二十年是必然的。更扯的是，馬扁多次諮詢的「台商」，竟然不是在台灣累積每個分毫成為國庫稅基、兢兢業業升級苦守台灣、支付廣大台灣勞工薪資的「真正台商」，而是那些利潤在巴拿馬、產業在中國、看病回台灣，甚至甘為中國鷹犬回來耀武揚威的所謂「台商」。
在這台灣面臨國家經濟與企業困頓、年輕人就業困難、薪情低落的時刻，新法忽視個別產業工作時段需彈性調整的特性，表面上「一例一休」偏向勞方，實質內容卻夾帶硬邦邦的工作時段設定，框限經營活力，讓企業主動輒得咎、害怕各種罰款上身，被逼到牆角，乾脆縮工減產、少接訂單；員工想要因勤奮工作得到INCENTIVE的機會沒了，讓絕大多數早已勞資一體、一條心的好企業被扭曲變形，人民被分化成勞資對立。
至於那些所謂的「壞慣老闆」，早就學回「上有政策、下有對策」的中國功夫，也照樣會有漏洞鑽，可以繼續我行我素。
當台灣產業優勢不見了，人民薪資水準更下探，大家沒錢花，物價往上波動，再多的休假做甚麼？想放長「無薪假」嗎？國家稅基、產業、經濟衰退失靈，政府沒錢要出賣山林或港口來填補稅收赤字嗎？這可是現在進行式的「三輸」，請蔡總統「三思」！
（作者為貿易商）
