〔記者何瑞玲、林俊宏、劉志原、余瑞仁／綜合報導〕正當兩岸今日復談，以開放包機直航為主要議題前夕，檢調偵辦遠航掏空案，驚爆疑似遠航為搶先卡位、取得直航後航權，涉嫌行賄中國官員的案外案！
遠東航空公司員工已有兩個月未領到薪水，六百多名從各地來的遠航員工，昨天為了生計走上街頭，赴交通部和總統府陳情。在凱達格蘭大道集會時，因有人想突圍前進總統府陳情，一度與員警爆發推擠，現場氣氛相當火爆。（記者朱沛雄攝）
據透露，被收押的吳哥航空在台負責人樓文豪供稱，遠航高層看好兩岸直航商機，為取得鄰近中國上海的無錫及山東的青島兩地航權，在公司財務陷入危機時，還匯出四千萬人民幣（合台幣一億七千五百餘萬）行賄中國民航總局官員，導致遠航經營雪上加霜。
為釐清遠航資金匯出細節，承辦檢察官吳秋瑩今將傳喚一名案發後滯留中國、屢傳不到且長期負責替樓文豪處理匯款的關鍵證人到案，並借提在押的遠航前總經理陳尚群比對證詞，預料將有助釐清遠航被掏空過程。
據悉，為規避洗錢不法及投資中國規定，遠航高層將四千萬人民幣分成三千兩百萬元及八百萬元兩筆，先將款項匯入樓文豪在海外成立的境外紙上公司，再以履約保證金名義，分批轉匯到中國。實際上，賄款是到了負責華東航權事宜、及參與兩岸航線規劃的中國民航總局華東管理局相關官員手中。
不過，對樓文豪的說詞，包括收賄的中國官員姓名或官階、及行賄方式均尚待查證，辦案人員也不排除他企圖藉此將掏空責任，以行賄理由將刑責推卸給遠航高層。
遠航二月十二日爆發跳票風波後，債務越滾越大，五月十六日已停飛，檢調懷疑遠航資產遭掏空逾廿億元，已分成「遠邦」遭賤賣、易飛網資金遭挪用、同意吳哥航空無息展延與土地擔保不實鑑價、及低價切票涉圖利等四大區塊偵辦中，遠航前董事長崔湧、前總經理陳尚群及樓文豪並因涉嫌重大遭羈押禁見。
檢調指出，遠航之前經營韓國濟州島至中國及吳哥窟獨家航線，可說大賺，但卻出現逾十億資金缺口，檢調懷疑，崔湧在八十九年間將遠航子公司「遠邦投顧」股份低價賣給他掌控的英屬威京群島「菲恩多聯合有限公司」，致遠航損失六億多元新台幣，疑涉掏空。
另，崔湧也涉嫌在九十五、九十六年擔任易飛網董事長期間，將六百餘萬美金轉匯入自己掌控的公司；至於吳哥航空向遠航出租飛機經營柬埔寨吳哥窟航線，卻積欠七點九億元新台幣未還，遠航也追不回，疑有背信等不法。
至於昨天傳出的行賄中國官員搶航線疑案，則是新爆發的第五區塊。青島為中國沿海重要經濟大城，有小上海之稱的無錫也是旅遊的重要景點，遠航疑為搶食直航商機，付出大筆費用，未料卻在直航開放前，過不了財務難關而步上停飛命運。
此外，檢調今年四月搜索遠航時，意外從查扣帳冊發現，桃園縣調站劉姓調查員和樓文豪過從甚密，雙方長期有資金往來，經調查局政風室介入調查後，檢調初步認定屬於借貸關係，這名調查員初步並未涉及貪污不法。
