〔編譯羅彥傑／綜合報導〕號稱經營全世界最貴應召站的美國加州老鴇蜜雪兒．布蘿恩，因為護送旗下一名應召女從洛杉磯搭機前往紐約和嫖客見面，而遭聯邦調查局（ＦＢＩ）逮捕，且於本週對經營數百萬美元的線上應召站及洗錢等指控認罪。據說身為兩個孩子母親的她，對外宣稱旗下七十一名小姐有洛杉磯本地色情片脫星、名模及女演員，專門伺候名流、巨賈及政客，夜渡資最高達六萬美元（約台幣一九八萬元）之譜。
英國「每日郵報」報導說，布蘿恩的這種行情已把九○年代知名好萊塢媽媽桑海蒂．佛蕾絲給比了下去，而且在她被捕後，那些曾透過她買春的電影明星與政客恐怕都得剉著等。報導說，佛蕾絲對包括好萊塢影星查理辛在內的Ａ咖級客戶收費最高達一．四萬美元（約台幣四十六萬元）。
據了解，在佛蕾絲因經營高檔應召站等罪名而於一九九七年入獄後，三十一歲的布蘿恩迅速填補前輩遺留的空缺。她首先在加州貝克茲非開設線上應召服務，但隨著日進斗金，她搬到佛羅里達州的波卡拉頓，和名人富豪混熟。據信自她大張豔幟後，已賺進超過一千萬美元（約三．二九億台幣）。
想要見識這個高檔淫樂園的客戶，必須先到布蘿恩開設的線上公司「全球旅遊網」（Global Travel Network）登錄為會員，繳交二千美元（約台幣六．六萬元）的註冊費，光是小姐出勤一天的「伴遊費」就索價一萬美元（約台幣三十二．九萬元）。
布蘿恩的恩客名單尚未曝光，但她的律師說，裡頭包括赫赫有名的大咖及公眾人物，說出來肯定讓外界「嚇很大」。她的電話通聯紀錄與電腦資料已被當局查扣，相關細節可能會在她今年十月十九日出庭應訊時公布。
