〔記者劉志原、楊國文、王昶閔／台北報導〕最高檢察署特偵組追查陳水扁家族洗錢疑案，除得知扁妻舅吳景茂循地下管道匯錢出境外，還查悉吳某竟運用「假提現、真匯款」手法搬運移轉鉅款，法界指出，這是典型的隱匿資金行為，另外，他還疑以旅行社、假貿易公司等方式，將錢分散匯轉出境，種種作為有無不法，因他日前應訊時未供出細節，特偵組決定儘快再傳他到案說明。
特偵組昨天檢視扣案卷證後發現，吳景茂與其他的人頭帳戶間，除有單次存入五千萬鉅款外，還有「一提一存」情形，即是自某一帳戶現金提款後，另一個帳戶隨即出現同數額現款存入紀錄。檢方說，通常採取這種作法，目的是讓匯款不留下紀錄，截斷款項的上游來源。
作業上採取現金一提一存，其實當事人不必抱走大筆現金，只要同時寫提款單及存單，即可將Ａ帳戶的錢搬轉到Ｂ帳戶，達到與匯款一樣的效果，可是資料上只查得出現金提出及存入，沒有直接匯款紀錄，方便隱匿款項來源，增加清查資金流向的難度。
有檢察官表示，商界若要提供款項給政治人物，不論合法或非法，「內行人會以此方式進行」，收錢者帳戶內只會顯示「現金存入」，至於是誰存的，資料上看不出來。特偵組認為，這是扁家處理資金的方式之一。
但對於扁家海外匯款可能與「二次金改」衍生案情有關，特偵組發言人朱朝亮昨天對此指出，檢方不主動追查扁任內推動「二次金改」有無不法情節，惟與扁有關的可疑資金都是追查重點。
特偵組指出，地下匯兌方式很多，目前存在瑞士的兩千一百餘萬美金，除部分以正常管道匯出外，另有相當比例利用銀樓地下匯款至新加坡，不過跡象顯示，吳景茂還可能使用旅行社、假貿易公司、甚至外傳以買珠寶等方式，將錢轉往國外，他日前應訊面對檢方追問細節時，答稱「忘了」。特偵組除再傳喚吳景茂，還要向相關銀行調閱資料比對過濾。
特偵組說，構成洗錢犯罪的先決條件是不法贓款，若帳戶內資金沒有不法，匯兌並未違法。
此外，前天在偵訊後突然癱倒送醫的吳景茂之妻陳俊英，因血壓依舊偏高，達一七○／一一三毫米汞柱，台大醫師評估其病情尚未穩定，昨日仍留院觀察。
