〔記者葛祐豪、蘇永耀／高雄報導〕網站應徵海外工作有詐！沒賺到錢反成為詐騙集團共犯，身陷囹圄。
家住高雄市苓雅區的陳姓男子向本報投訴，指她女兒透過網站應徵香港短期展覽招商工作，對方提供機票並包吃包住，老闆叫她到銀行領錢，不知情的她成為詐騙集團洗錢車手，遭香港警方逮捕，目前被羈押在新界的「大欖女子懲教所」，同案還有多位台灣女子遭羈押。陸委會港澳處長羅木坤昨晚表示，我香港事務局獲知消息後，除主動關切探視當事人，也將提供必要法律協助，但因此事已進入香港的司法程序，所以，預料還要一段時間才能解決。
陳女被騙往香港身陷囹圄， 寄了好幾封信回家，希望別再有台灣年輕女子上當。 （記者葛祐豪攝）
陳女被騙往香港身陷囹圄， 寄了好幾封信回家，希望別再有台灣年輕女子上當，陳母拿著女兒的照片，難過得吃不下飯。 （記者葛祐豪攝）
陳女被騙往香港身陷囹圄， 寄了好幾封信回家，希望別再有台灣年輕女子上當，陳母拿著女兒的照片，難過得吃不下飯。 （記者葛祐豪攝）
詐騙集團透過kijiji刊登徵才廣告。 （記者葛祐豪翻攝自網站）
陳父說，從事自由業的33歲女兒，今年3月在網站上看到這份工作，並參加說明會，一名李姓男子自稱是台灣聯絡人，表示月薪4萬元台幣，並提供來回機票及食宿。
他說，女兒3月去了香港一趟，一個月後返台，期間工作正常；5月份再度前往香港，5月5日陳姓老闆叫她到銀行提領113萬元港幣，表示要拿到中國做生意週轉，豈料她當場被香港警察逮捕，罪名是該帳戶是詐騙集團開立，陳女涉及洗黑錢。陳女與另2名來自台灣的蕭姓、徐姓女子，一起被關進監獄，篤信基督的她，寫信向家屬及教會求救，她父親兩度前往香港探視，希望交保，香港事務局以「本案背後涉及龐大、有組織的國際犯罪集團」為由，拒絕保釋。
陳女羈押3個半月來，母親天天以淚洗面，她強調女兒個性單純，30多歲還沒嫁，玩心很重，誤以為可以到香港玩順便工作，沒想到掉進圈套。陳父為營救女兒，陸續向外交部、海基會、高雄市刑大等單位求援，得到的答案都是兩國無邦交，無能為力，陸委會則允諾通知駐香港辦事處密切注意事件發展。
陳女寫信告訴父母，香港警方擴大追查本案，6、7月陸續逮捕5名列為共犯的年輕女子到案，但她不清楚這5人是否同樣來自台灣，研判也是被這種「旅遊招待打工」的方式騙來香港。
陳女在信中說，此詐騙集團在台灣利用求職網站徵人，吸引不少年輕女子參加說明會，她希望父母代為向本報投訴，不要讓更多人上當。
陳父說，香港法院之前已開過偵查庭，11月15日將開預備庭審理本案，他家雖不富裕，為了女兒的清白，就算傾家蕩產也要打贏這場官司。
