〔記者林慶川／台北報導〕富邦金控前投資長蔣國樑目前行蹤不明，但檢調偵辦仍持續進行，除查出他涉內線交易案外，近期還發現他有計畫透過人頭帳戶，輾轉將犯罪所得匯往香港，目前查出金額有數十萬美元之多。此外，檢方也認定，人在國外的蔣妻也涉及此案，已將她列為共犯。
台北地檢署襄閱主任檢察官林錦村昨天指出，檢方在調查過程中，確實發現蔣妻疑涉不法，已將她列為被告，蔣涉及隱匿不法犯罪所得部分，也由檢察官偵查中。
前年英商渣打銀行併購竹商銀前，蔣國樑事先知悉合併案利多消息，私下透過人頭戶大買竹商銀股票，再趁渣打銀公開收購時拋售，獲利逾億元，蔣一度被收押，去年九月底獲准五百萬元交保，限制出境及限制住居。檢方雖曾多次抗告，但最後法院仍做出五百萬元交保的決定。
台北地檢署檢肅黑金專組檢察官張介欽本月二度傳訊蔣，他都沒到庭，律師也稱聯絡不上，檢方經查，才發現他自本月初起，即未到富邦金控上班（蔣仍擔任富邦金控顧問），去向不明。
對於蔣有可能已畏罪潛逃一事，一名檢方高層昨天說，蔣涉及的是重大金融犯罪，但交保金過低，且未要求他每天向派出所報到等附帶條件，因此，確有逃亡之虞，先前才有多起重大經濟要犯潛逃的先例，「蔣這次若是真的落跑了，法院要負起最大責任。」
據悉，台北市調查處查出，蔣除涉證券交易法外，因透過人頭帳戶隱匿犯罪所得，還另涉洗錢防制法。
辦案人員清查相關不法所得流向時，發現蔣將部分出售竹商銀股票的獲利所得，透過人頭戶匯往香港等地，已有人頭戶向辦案人員承認，至少借出帳戶供蔣匯出數十萬美元。
檢調也查出蔣國樑的太太也捲入此案，並懷疑蔣所匯出款項，可能是由人在國外的蔣妻領走、藏放，市調處去年底曾發出約談通知書，要求她前來說明。但她一直滯留國外未歸，也因此，市調處日前已將她列為犯罪嫌疑人，一併移送台北地檢署偵辦。
