中國銀行米蘭分行涉嫌洗錢逾45億歐元，遭義大利央行金融檢查。（美聯社）
〔編譯方琬庭／綜合報導〕除「巴拿馬報告」揭露莫薩克馮賽卡（Mossack Fonseca）律師事務所與中國招商銀行等多家中國國有銀行往來密切外，中國銀行（簡稱中銀）米蘭分行因涉嫌在二○○六年到二○一○年間洗錢逾四十五億歐元（約新台幣一六六○億元），遭到義大利央行金融檢查，不排除依走私罪起訴。

路透引述消息人士指稱，中銀米蘭分行涉嫌幫助客戶將不法資金由義大利轉到中國，估計涉案人數高達二九七人（多為中國人）；佛羅倫斯法官正研判是否起訴。中國銀行表示，將全力配合調查，但否認涉案；義大利央行則拒絕回應。

義大利檢方在起訴書中指控，中國金融機構過去幾年來將偽造、剝削非法勞工及逃稅等非法所得匯往中國，並透過小額轉帳逃避監管，其中至少有廿二億歐元、或約走私資金的五成，是通過中國銀行米蘭分行轉出的。

根據檢方文件，佛羅倫斯司法機關啟動代號為「金錢河」（River of Money）的調查行動，鎖定中銀及轉帳服務公司Money2Money（已停業）；Money2Money是過去義大利與中國匯款的主要平台之一。

義大利央行強調，現場金融檢查若發現管理階層存在違規行為，央行可對銀行主管啟動制裁程序，並祭出罰款等行政制裁。不過中銀表示，本次調查為例行程序，每隔三年到五年就會有一次，且檢查範圍涵蓋銀行業務及管理部門。

路透報導，義大利金融情報部門二○一一年曾經對中銀分行進行現場檢查，當時兩名中銀職員因未匯報可疑交易被處以罰款。另香港媒體日前指出，莫薩克馮賽卡亞太區合夥人張曉冬生於中國，目前身兼中國財產規劃與管理研究會會長；該事務所透露，過去多年來與中國招商銀行及上海浦東發展銀行關係良好，協助境外客戶處理銀行帳戶年度報告。
