〔記者林俊宏、項程鎮／台北報導〕潤泰集團總裁尹衍樑涉及國安密帳案，昨天繳給國庫一千萬元換緩起訴方式落幕，民間司改會執行長林峯正律師昨表示，富人犯法，能否改以捐款來換取緩起訴？他尊重檢察官的職權，不過，檢察官做這樣的決定，必須承受外界異樣的眼光。
國安密帳案中，尹衍樑被控幫助前財團法人台灣綜合研究院長劉泰英將「奉天專案」所列的「鞏案」結餘款七百三十五萬美元存入公司，再以捐贈方式流至台綜院，違反商業會計法等罪嫌，由於尹當庭認罪，並表明願捐款做公益，台北地檢署昨將他緩起訴一年，條件是須向公庫繳交一千萬元。
林峯正表示，從尹衍樑的案例可見，檢察官對於被告是獨立犯罪、幫助犯或屬於共同正犯，擁有很大的裁量權，也許大生意人的一千萬元對他們來說是筆小錢，但對一般人來講，一千萬元是根本負擔不起的天文數字，財力沒那麼好的百姓若遇到尹衍樑這種情況，可能只好跟檢察官說「直接把我起訴」。
林峯正還說，檢方說「尹衍樑過去捐款近六億，素行良好」，這些內容恐怕都值得商榷，而且過去捐款做公益，也未必等同於在本案的犯後態度，檢方作緩起訴決定時，應考量社會觀感。
前台北地院刑庭審判長吳孟良律師昨天得知尹衍樑被緩起訴，感到相當詫異，直呼：「為何沒辦洗錢罪？」吳孟良指出，這些錢很可能是貪污犯罪所得，尹衍樑收到後，卻透過旗下公司再回捐給台綜院，似已符合洗錢防制法的構成要件。
吳孟良認為，本案屬國家社會的重大案件，如有錢人捐錢就沒事，會影響人民對司法的信賴，何況尹衍樑聲稱不知情，是否屬實，可否預見這筆錢來源不明，都值得探討，平心而論，如這筆錢沒問題，劉泰英直接換成台幣捐給台綜院就好，何必找尹衍樑過一手；至於尹衍樑是否觸犯背信罪，吳孟良認為背信罪構成要件嚴格，尹觸犯的可能性不大。
