◎ 吳景欽

前總統陳水扁匯款海外帳戶案，除於記者會向全民道歉外，同時指稱匯入瑞士銀行的鉅款，乃是自市長到總統選舉的所謂政治獻金結餘款，是未具實申報此結餘款，而由其妻處理，以備將來之需，並且指稱非其獨然，馬英九、李登輝、連戰、宋楚瑜等政治人物亦然。從此發言，讓人產生一個疑問，到底這是推託之詞，抑或僅是個人的理財問題？
媒體雖然一再以「洗錢」為標題與報導焦點，但似乎忽略了一個重要前提，即所謂洗錢，乃是將刑事不法的所得加以掩飾、隱匿；也就是說，要成立洗錢罪的前提，必須有一個前置的犯罪行為存在，如貪污罪、組織犯罪或經濟犯罪；惟有在此前置犯罪為有罪判決確定，而將此不法所得加以掩飾，才有洗錢罪的問題。
若僅是未誠實申報政治獻金的結餘款，而違反政治獻金法第廿七條第一項第二款的規定，則應受行政罰鍰處分，而無觸犯刑罰的可能，既如此，也無所謂洗錢問題的存在。且政治獻金法乃於二○○四年三月三十一日才有效施行，基於法律不溯既往原則，在此之前的政治獻金，即便流入私人口袋，雖道德上可責難，但卻無不適法之處，這也是幾年前興票案被不起訴處分終結的重要理由。因此陳前總統開此記者會，似乎在強調其僅是不誠實，而非貪官。
當然隨著檢察官的逐步偵查，陳前總統所言是否屬實，可以逐步得到證明，惟基於不自證己罪權，其並無主動提供與配合檢方搜查證據的義務，當然也不需要自己證明這些財產來源是否合法；這些待證事實，都有賴檢察官來追查與舉證。只要檢方無法證明此財產來自於貪污所得，基於罪疑有利於被告原則，法官仍必須為無罪判決；若無刑事不法，自無所謂洗錢問題，只能依據公務員財產申報法的規定為行政罰鍰，或者對此財產課稅。所以至少就目前為止，媒體以洗錢為標題的作法，恐有未審先判的偏見。
從此事件也凸顯出，研議多時的公務員財產來源不明罪，有立法的急迫性，但卻受到國民黨掌控的立法院所阻擋。陳前總統的行為，確須受司法檢驗與道德責難之處，但相對的，所有政治人物也必須接受同樣的檢驗。
（作者為真理大學財經法律系助理教授）
