

國民黨主席馬英九準備將中央黨部從中央黨部大樓現址搬到八德大樓，但是，搬出的是黨產，搬進的也是黨產，而且，搬出後中央黨部大樓仍是國民黨所有，這算哪門子的改革？
這個大樓是黨產，那個大樓也是黨產，搬家只是從這一棟搬到另一棟而已，根本就是死抱取之不公不義的黨產，不肯還財於民，哪有絲毫改革之心？泛藍媒體，竟藉搬家為馬英九吹改革形象的氣球，但不必刺就自己破了。
一九四九年國民黨從中國敗逃來台，可說「一窮二白」，所擁有的黨產，都是黨庫通國庫，從台灣人民Ａ來的，現在，國民黨準備搬家，卻再次揭開國民黨龐大的黨產問題，到底國民黨的黨產還有多少？
二○○○年國民黨敗選下野後，就有計畫地賣黨產，即以近兩年來出售的黨產粗估，包括國發院土地、台中市及各地多筆黨產等，國民黨黨庫收入就近百億元，這些錢怎麼花的？未來準備做什麼？馬英九如真心改革，就應該攤開來讓全民檢驗！
將土地、房子出售，改為持有現金，這種「變產」方式，形同另一種形式的「洗錢」，取之不公不義的土地及房子，面臨人民追討黨產的壓力，換成現金之後，好比將黨產洗過，人民追討將失去象徵性標的，國民黨就可大塊享用黨產肥肉。
這種脫產、洗錢方式，也叫改革？根本就是政治騙術！



