〔記者林俊宏、胡守得、劉志原、項程鎮、黃文鍠、楊美紅／綜合報導〕最高檢特偵組偵辦扁家族海外密帳案有重大進展！
檢方昨發動南、北三路搜索，包括扁珍住處、扁的辦公室和吳淑珍胞兄吳景茂位在台南麻豆鎮住處，意外查出陳水扁在公元兩千年首度競選總統時的四個秘密帳戶，總金額最高逾五億元，其中多筆以一千萬元現金存入，還有單筆是無記名的五千萬元存款，由於多項關鍵帳冊，包括凱達格蘭學校電腦主機和硬碟被扣，政壇恐將掀起另波風暴，扁家背後政商關係及金脈也恐將全面曝光。
陳水扁館前路辦公室遭特偵組搜索，昨晚八時卅分，特偵組結束搜索，查扣證物及電腦主機步出扁辦大門。
（記者劉志原攝）
特偵組昨晚發動搜索後，認為陳水扁涉犯貪污治罪條例罪嫌重大，考量他國外有兩千一百餘萬美元資金，有逃亡之虞，昨晚九時緊急將他限制出境、限制出海，已通知移民署及海巡署等各單位，陳水扁成為首位遭限制出境的卸任元首，也是全案到目前為止，唯一被特偵組限制出境的被告。
陳水扁在五二○卸任當天上午，就被特偵組簽分「特偵」字貪瀆被告，並下令境管通知，昨晚遭限制出境，則是檢方進一步的強制處分行動。
檢方掌握，扁在二千年時有三個秘密帳戶，二○○一年又開立一個帳戶，戶名都是「陳水扁」，且從未曝光過，資金往來複雜，包括選舉經費、政治獻金、投資股市獲利及家族現款調度，但檢方不願透露帳戶設在哪些銀行。
特偵組昨從上午十點半到晚間八點半左右，動用朱朝亮、林?慧、李海龍及周士榆等四名檢察官及十五名檢事務官，直搗陳前總統位在北市信義區寶徠花園住處及館前路辦公室，查扣吳淑珍從扁擔任立委時代以來的相關帳戶，及存在海外的兩千一百萬美金對帳單及帳冊等證物，並訪談扁珍夫婦。
台南地檢署昨也指派黑金組檢察官周文祥率員前往台南縣吳淑珍娘家搜索，據了解，當時只有吳淑珍母親吳王霞在家，吳的胞兄吳景茂並不在。
扁珍夫婦昨相當配合，扁還主動打開家中所有箱櫃，檢方並未發現任何珠寶或海外置產文件，扁則頻頻喊冤，表示一切都可查，希望特偵組盡快查明以還清白。
此外，訪談吳淑珍過程中，她坦承包括陳水扁、吳景茂、陳致中、黃睿靚、陳幸妤及趙建銘等六人，全是人頭帳戶，她先將錢匯到吳景茂在新加坡的荷蘭銀行帳戶，等陳致中結婚後，輾轉匯到黃睿靚的瑞士信貸銀行，再到開曼的BOUSH公司，再轉瑞士美林銀行，並且由陳致中擔任代理人，受益人為陳致中、陳幸妤及陳致中的一歲八個月大女兒陳潔歆。
由於匯款過程複雜，檢方掌握境外疑涉洗錢的地點不只瑞士、開曼群島及新加坡，可能還包括美國，金額恐不只六億元台幣，正在抽絲剝繭逐筆過濾查明金錢來源及去向。
檢方坦言，昨天發動「奇襲」時，並觀察吳淑珍的身體健康情形，希望吳淑珍能配合檢方偵訊，不過，她的瘦弱身形，加上骨折仍未痊癒腿上包裹石膏，訪談過程還需服藥，扁雖允諾會全力配合，但檢方認為，吳淑珍能否應訊，仍須視她的身體狀況而定。
