記者賴仁中／特稿
在政客舞鞭、特偵組屈從之下，無論陳致中夫婦有沒有犯罪，昨天都是一場對被告極不公平的偵訊，也是政客與司法機關聯手戕害人權的惡例。
海外匯款案，理應只是一件司法機關釐清全案有無洗錢不法的司法案件，外界該做的是不干預、不介入，理性等待結果，檢方要做的是，在顧及程序正義下，有多少證據就辦多少。
但如今，老是疾呼「不干預司法」的執政當局，遇扁似乎就忘了一切，不僅嘴巴上公開講要組跨部會小組查扁，行動上更幾乎傾全黨、全國之力，以求剿滅敵人。
特定政客也把此案當成秀場，搶曝光率、黨同伐異、攫取政治利益，什麼二十多億、十六億、╳╳億等，這邊一個密帳、那邊一個戶頭，說得口沫橫飛、天馬行空，卻沒有明確依憑支持所論。
原本政治圈亂來，司法只要不動如山依法辦案，誰也不能說三道四，可惜檢方總是讓人失望，或許是偵查進展有限，又怕被人看破手腳，竟然政客名嘴怎麼說就怎麼聽，統統要查，個個要傳，辦案格調令人嘆為觀止。
到了昨天，隨風起舞的辦案戲碼更搬到國人眼前，原訂二十九日傳訊的傳票早就發出，不提前傳訊陳致中的道理也說了一堆，結果藍營人士隨便拋一個「串證說」，檢方就換成另一套非傳不可的道理，硬是把陳致中夫婦拖上偵訊台應訊。
檢方與外界吃定了陳致中的難為，即使他們只想多一點時間適應時差，恐怕「果真串證」、「藐視司法」等什麼難聽的話都會出籠。
台灣法治國的精神在哪裡？讓人感到悲涼。
