中國信託LINE Pay卡，明年度一般消費回饋率從2%降至1%。（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕各金融機構新年度優惠方案陸續定案，最受矚目的中國信託LINE Pay卡，明年度一般消費回饋率從2%降至1%，但選定12個特定合作通路，給予較高額回饋。中國信託指出，LINE Pay卡發卡量已達207萬張，自明年起，一般消費的回饋率降至1%、信用卡海外消費提高至2.8%。
另外，STUDIO A、SPORT b.、agnès b. CAFÉ等通路給予3%回饋；TRUE YOGA、屈臣氏、全國加油站及LINE TV、LINE STORE等提供5%回饋；秀泰影城10%、Hotels.com15%。消費者必須注意的是，上述部分優惠為期半年，其餘則是至明年底為止。
至於今年積極衝刺信用卡業務的兆豐銀行，爭取到「林俊傑JJ演唱會」門票優先購票權後，為提升該行洗錢防制的KYC執行效能，達成今年底前全面更新客戶資料的目標，宣布客戶只要在年底前配合進行個人6項基本資料更新，就可以參與演場會門票的抽獎，共有60張JJ演唱會門票提供抽獎。
兆豐銀表示，客戶需更新的基本資料，包括開戶目的、服務單位、服務單位行業別、職稱、個人年收入、預期每月平均交易金額，共6個項目。

