〔中央社、本報訊〕特偵組偵辦前第一家庭疑洗錢案及國務機要費案，今日上午第6度傳喚總統府前副秘書長馬永成到案說明。首度以被告身分傳喚前總統府副秘書長馬永成到案。檢察官訊問後，認為馬永成涉犯貪污治罪條例侵占公有財物罪、利用職務詐取財物罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上重罪、有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。下午5時30分左右特偵組發言人陳雲南表示，馬永成有供述事實，但不坦承犯罪，今日訊後被當庭聲押。
另外，特偵組上午也傳喚前總統府會計長馮瑞麟、昇恆昌公司負責人江松溪、總經理吳錫顯與陸委會香港事務局聯絡組組長、前總統府交際科長保經榮等4名證人到案。檢察官訊問後已將他們飭回。
特偵組發現，由前總統辦公室主任林德訓、前總統府出納陳鎮慧經手、每月從總統辦公室以領據直接領取的半數國務費機密費，當中有超過新台幣5千萬元，領後卻未提出確切支出憑證，疑流向私人用途，檢察官於九月間大舉搜索扁家、扁辦及陳鎮慧等人住所後，分別將陳鎮慧、林德訓向法院聲押獲准。
由於馬永成曾任總統辦公室主任，特偵組懷疑馬永成知悉或參與國務機要費的不實核銷過程，分別於8月27日、9月11日、9月26日、10月4日、10月9日5度將他傳喚到案，但馬永成均以證人身分到案，訊後遭檢方飭回。
特偵組過濾相關卷證並密集傳喚證人後，發現馬永成經手的國務費機密費部分，也出現核銷不實的狀況，情況與林德訓相似，因此改列貪污罪的被告，並要求他到特偵組說明。馬永成上午10時5分左右在律師的陪同下進入特偵組，面對媒體詢問時不發一語。
經過近7小時訊問後，特偵組認為馬永成涉犯貪污治罪條例侵占公有財物罪、利用職務詐取財物罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上重罪、有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。
