〔記者林慶川、邱燕玲／台北報導〕巴紐案的「保命信」新劇情，經過前天深夜到昨天凌晨的三方對質後，證實是歹戲一場！外交掮客吳思材當庭否認律師徐景星轉述的「邱義仁等三人分走了兩千九百八十萬美元」是他的本意，甚且當庭解除與徐的委任關係。
由於律師徐景星當時提及，有兩千萬美元款項回流至外交部「慶寧帳戶」後才遭朋分，檢方為再次確認，昨天下午由北檢檢察官章京文親赴外交部調閱此帳戶資料，並訊問一名會計處人員後，確定此筆款項並未被匯回。
徐景星前晚召開記者會，指稱受當事人吳思材委託召開記者會，他出示一張吳思材以英文手寫的「洗錢流程圖」，並稱此是所謂的「保命信」。
徐景星當時指出，五月六日下午，吳由北機組應訊結束後返回飯店，兩人談了一個多小時，吳說，留有保命證據，自己若被收押，盼徐代為公開。
徐景星說，依吳當時的講法，新加坡華僑銀行聯名帳戶原有兩千九百八十萬美元，之後，金紀玖及外交部參事張強生要求吳先把其中九百八十萬美元轉至吳的私人帳戶，再提領現金交給張強生，張當時指「錢是要拿給外交部長黃志芳」。至於剩下的兩千萬美元，則匯回外交部「慶寧帳戶」，而這些錢是「要給邱義仁、柯承亨」。
檢方前天深夜，提訊吳思材，並找來徐景星、張強生對質，徐的「轉述」說法，當庭遭到吳思材否認。
徐景星當時曾表示，保命信要轉給總統當選人馬英九，還請國民黨協助公開。國民黨秘書長吳敦義昨受訪指出，他基於案件已經進入司法程序，婉拒把該信轉給馬英九或由黨部協助公開。
