〔本報訊〕林熙蕾在馬爾地夫浪漫結婚，網友趁機酸大S婚禮「號稱低調，實際高調」，就連妹妹小S都掃到颱風尾，有中國網友在小S老公許雅鈞的微博上發表不理性的留言，說俏江南的財務有問題，還希望小S「最好生一堆女娃，到時候與大S一起離婚」，許雅鈞護妻心切，親上火線回應網友的不實指控，請網友「自己還是小心點好」。

「大汪婚」後續風波不斷，日前女星林熙蕾的同樣在海島結婚，不但低調又浪漫，更大方對待採訪媒體，並提供婚紗照，無形賞了「大汪婚」一巴掌。如今傳出汪小菲家族企業「俏江南」的財務和行事作風都被挖出來批判，一場美好的喜事卻被弄得灰頭土臉，還傳出徐媽媽「氣炸」。

如今連妹妹小S的家庭都捲入風波，中國網友在許雅鈞的微博上寫下不理性言論，先說俏江南債台高築，是個「洗錢的店」，估計大汪就要離婚，刻薄對許雅鈞說「希望你們一直生女孩兒，生一堆，到時候和大S一起離婚」，還有其他中國網友說小S和許雅鈞的女兒「好醜」，留言一出，立刻引來大批支持網友「圍攻」。

許雅鈞不經常回應留言，昨天親上火線，回應網友：「你對俏江南放出的不實謠言有可能已經被網路公安給記錄了下來，請你自己還是小心點好」，更說：「感謝大家的支持，99.9％的網友是善良有理性的」。更對所有支持的網友說：「不需要為一些無聊的事生氣」。
