〔記者胡清暉／台北報導〕畢業於台大法律系的前總統陳水扁及兒子陳致中涉入海外密帳的洗錢案，台大校長李嗣涔下午向社會致歉。李嗣涔表示，台大畢業學生迄今有十九萬人，大部分對社會具有貢獻，引以為傲，但不可諱言，少數對社會有不良影響，對此感到抱歉，台大會找出原因。
李嗣涔下午出席「台大二○○八年研究成果系列發表會－高能物理新粒子研究，台灣獲拔尖成果」，面對記者詢問時，做出上述回應。至於「少數人」是否包括陳水扁、陳致中，李嗣涔點頭示意。
李嗣涔指出，終生成就不只是學識，道德也非常重要，因此，台大近年來加強品德教育，透過新生訓練、領導課程、服務課程，希望在校內形成氛圍，在未來三、四年內不要再發生造成社會不良觀感的事情。
李嗣涔坦言，他自已收到三封校友寫給他的e-mail，對陳水扁及家族的所做所為感到憂慮，希望台大加強教育，好好教育下一代，他已回信表達會加強學校的品德教育。
對於陳水扁父子所引發的道德爭議，李嗣涔表示，品德教育從家庭到學校是整體的，不是單單哪個環節，台大確有責任。
另一方面，李嗣涔認為，大學指考加考「公民與社會」有其必要，讓學生可以接觸社會、政治、經濟等領域，產生認知，這是其他科目比較少教導的。
李嗣涔說，台大會鼓勵各科系採計「公民與社會」，但是否採計仍需各系自行決定。目前台大法律系已規畫明年會採計「公民與社會」。
