〔記者侯柏青、張文川／台北報導〕前消防署長黃季敏昨被移審法院，腳穿藍白拖、上手銬腳鐐的他，全盤否認犯行，還指被查扣的鉅款，都是他在股市作丙種金主賺來的，絕不是髒錢；法官認為，黃涉及重罪，協助他洗錢的兒子黃郁升等共犯尚未到案，有串證及逃亡之虞，裁定續押。
前消防署長黃季敏（右）涉貪案昨天移審台北地方法院，羈押庭最後裁定收押禁見，最後與涉及性侵偷拍案富少李宗瑞（左）一起還押台北看守所。（記者朱沛雄攝）
至於前消防署科長蔡木火因已自白犯罪，停止羈押，改十萬元交保但限制住居，每天必須到轄內派出所報到。
北院昨針對黃季敏涉貪案開羈押庭，他拜託法官不要押他，讓他可以找證據證明清白。他還當庭自爆，從70幾年就開始作丙種金主，往來都是現金，賺足幾千萬元，被查扣的鉅款都是因此賺來的；這些私房錢若用自己名字開戶會被老婆發現，他才藏在家裡。
法官質疑：「放在家裡被偷，不是比被老婆發現還危險嗎？」他竟回答：「我放了30年也沒掉過啊！」
法官另懷疑他數千萬元現金和黃金來源不明，他說利用哥哥名義匯錢到新加坡買黃金，是因為哥哥的英文好，他英文很爛，才拜託哥哥投資，「哥哥如果要吃掉我的錢，我也認了。」
而黃季敏昨與不雅光碟案被告李宗瑞銬在一起上囚車，據悉，兩人都是開庭時間，超過囚車固定發車時間，被安排搭專車返回看守所。
