原本要求金融業要主導「純網銀」，不過，金管會今天決定讓步鬆綁，電子商務等非金融業可持股6成（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕有關「純網路銀行」之設立，有戲劇性發展！金管會今天公布相關細則，其中，原本主管機關希望由金融業主導，但經研議後，放寬讓非金融業（電子商務、金融科技或電信業）持股不僅可過半，單一持股最高可達60%。
今年4月，金管會公布純網銀設立相關規定，包括：發起人至少要有50%持股為金融業。
接著，金管會在本月也強調，純網銀與一般商業銀行相同，由於銀行涉及洗錢防制等業務，希望金融業者在純網銀能具有「主導權」，從金融監理角度，金融業者可以讓人比較放心。
不過，要求純網銀必須有銀行或金控合資，且持股達50%，這項規定讓非金融業者認為缺乏彈性；最後，經過金管會研議，決定對非金融業釋出善意！
根據金管會今天公布新規定，不僅將金控與銀行對純網銀的持股，從50%降為40%，也就是說，非金融業可以到60%，而且不限定股東人數，可以單一持股。
不過，金管會有配套措施，非金融業僅限三大產業：電子商務、金融科技與電信業，才能單一持股超過10%；另外，董事會成員具備銀行及電子商務、金融科技與電信業之專業資格，必須過半數。
金管會銀行局表示，有關純網銀相關法規預計今年10月底定案，最快今年11月可接受業者提出純網銀申請，明年5月前會公布結果。
