《2005地方選舉特別報導》

〔記者李欣芳、李明賢／台北報導〕基隆五豐化工購地案疑雲，成為基隆市長選舉持續延燒的選戰話題，台聯提名人陳建銘與親民黨提名人劉文雄昨天不約而同，將砲火指向國民黨籍現任市長許財利，劉文雄更質疑許財利有洗錢帳戶，揭發此案的林正明昨天也現身立法院，要求與許公開對質。


購地疑案 要許說清楚

陳建銘昨天與林正明、民進黨基隆市議員陳志成、游祥耀等人在立院召開記者會，指九十二年間發生的基隆七堵五豐化工廠土地交易案，許財利涉嫌圖利自己未成，反而控告林正明違反選舉罷免法，附帶提起民事賠償一億元，是模糊焦點、打烏賊戰術。
林正明表示，許財利透過友人邀他一起出資，以四千七百萬元購得五豐化工廠土地，雙方約定賣出獲利後，許財利分三分之二，他得三分之一，該筆土地在購得後不久即以八千五百萬元轉售基隆市政府公車處，許財利在出售土地後，想獨吞獲利，逼他退股，他出示台銀匯款單、支票存根及退股協議書等正、影本，證明所言不假，要求許財利「敢做敢當」。
陳建銘強調，面對質疑，許財利始終模糊焦點，迴避問題，他要求檢調查清楚。
劉文雄也召開記者會質疑說，許財利與林正明等人合資購地，後來過戶到林正明名下，不到兩週，許財利要求公車處招標，涉嫌洩漏底價給林，而公車處撥第一筆款隔天，林正明匯了一千萬元給許財利在基隆市第二信用合作社七堵分社的帳戶，這麼大筆的資金流向，竟然沒有向監察院申報，他質疑這是許財利的洗錢帳戶。

許：如有不法 退出政壇


〔記者翁聿煌／基隆報導〕國民黨基隆市長候選人許財利昨天針對外界質疑他與公車處購地案的關係提出說明，他說他和家人並未介入購地案，「如有半句謊言，他願從此退出政壇」，他也籲請對手公開宣誓自清未涉及抹黑，否則也應退出政壇。

許財利表示，當初林正明欲投資五豐化工廠土地，找他的太太許簡甄畇介紹投資者，包括七堵蔡姓、台北曹姓及劉姓女子等人，盼由許簡甄畇擔保才願投資，因此資金才先匯入許家帳戶再轉匯給林正明。
許財利說，購地案遭議會否決後，林正明所提出的匯款單，即為林要退還蔡姓股東的投資款，等他收到林的匯款後，立刻轉匯還給蔡姓股東，這筆錢與他沒有關係，現在卻被抹黑成賄款，他已檢具相關單據提供給檢察官調查，並指控林正明涉及加重誹謗罪嫌。
許財利指出，親民黨市長候選人劉文雄最近再度於報紙刊登大幅廣告，抹黑他收受林正明匯款，是斷章取義，想要抹黑他的清白、廉潔人格。
劉文雄則表示，他是根據媒體資料提出質疑，何來抹黑？況且市府政風室調查指出採購作業有疏失，地檢署也在偵辦中，難道這兩個單位也在抹黑？他希望許財利能與林正明當面對質，釐清真相。

陳建鉻要求保護林正明安全

林正明則表示，他公開購地弊案後，有重要人士警告他，他的家人有安全顧慮，台聯基隆市長候選人陳建銘昨天拜會市警局長刁建生，要求警方保護林正明家人安全。
