〔記者張協昇、黃敦硯／綜合報導〕刑事警察局中部打擊犯罪中心18日首度與菲律賓警方合作，大舉掃蕩跨國詐騙集團，在台、菲兩地動用近200名警力，逮捕主嫌盧俊富、朱國華共100名嫌犯；盧嫌等人平時戴名錶、開賓士名車、睡價值30多萬元名床，並犒賞幹部汽車，還利用贓款購買金條等金飾洗錢，近日將遣返台籍嫌犯。
刑事局中打中心破獲跨國詐騙集團，查扣主嫌盧俊富等人用贓款購買的金條。（記者張協昇攝）
刑事警察局中部打擊犯罪中心半年前查獲車手持中國銀聯卡在台提領贓款，進而查出中部有兩個以男子盧俊富（37歲）及朱國華（47歲）為首的詐騙集團，從去年7月起，派員到菲律賓達沃市租下3間別墅做為詐騙機房；再打電話向中國及台灣等地民眾佯稱帳戶涉及刑案，檢察官要監管帳戶存款為幌子詐財。
專案人員昨會同菲律賓警方展開同步掃蕩，國內共動用上百名警力，逮捕盧、朱兩主嫌在內的22名嫌犯；菲律賓警方也動用60名警力，逮捕72名台灣嫌犯及6名中國嫌犯，查扣403萬元贓款、一把左輪手槍、數只勞力士金錶、價值30多萬元席夢思名床及兩輛盧、朱兩嫌駕駛的賓士車，還有一輛犒賞幹部的國產汽車。
警方發現，兩個集團成員大都是親朋好友關係，一個拉一個，不乏情侶檔、兄弟姐妹檔，其中盧姓主嫌與女友係因先前加入另一個詐騙集團而結緣；另，派駐菲律賓管理機房的邱姓幹部，包括女友、妹妹及哥哥全家都是詐騙集團成員。
警方也發現，盧嫌等人利用贓款購買金條、金戒指等金飾洗錢，起出價值約150萬元的一公斤金飾，訊後依詐欺罪嫌送辦。
