

羽球女將戴資穎「球鞋事件」持續延燒，體育署前天定調不能以此懲處選手，羽球協會昨發布聲明，表達歉意，贊助商YONEX日本總部也在臉書向台灣人民致上萬分歉意。 （記者林正堃攝）
兆豐銀美國紐約分行違反反恐、反洗錢相關規定，遭重罰1.8億美元（約新台幣57億元）。（記者李靚慧攝）
國民黨主席洪秀柱19日邀幾位前主席開黨務會議，圖為中央黨部外觀。（記者方賓照攝）
7休1爭議 林全：宜有特例
勞工「七休一」政策引發爭議，行政院決議延至十月上路，並訂定裁量基準。行政院長林全昨親上火線與五大產業代表座談表示，溝通是為聽取各界意見，在「七休一」政策與特例之間找出平衡點；勞動部則提出三大方向、五大保證，強調裁量基準不會成為通例。詳見7休1爭議 林全：宜有特例。
兆豐銀紐約分行違反洗錢法 遭美重罰57億
公股行庫兆豐金控旗下兆豐商銀紐約分行，因違反銀行保密法及反洗錢法，遭美國紐約州金融服務署重罰一．八億美元（約新台幣五十七億元），兆豐銀需在十日內繳交罰款，將重創八月獲利。詳見兆豐銀紐約分行違反洗錢法 遭美重罰57億。
國府撤台帶的黃金 隔年就花光了
國民黨主席洪秀柱前天指稱，當年從大陸運來台灣的黃金與故宮國寶，都應列為國民黨的黨產，內定不當黨產處理委員會主委顧立雄昨激動表示，這種把國產都當黨產的心態，已傷害和平討論的基礎，盼能到此為止。另根據長期擔任前總統蔣介石侍從官的前主計長周宏濤回憶錄，國民黨帶來的黃金，因支付軍餉，在來台第二年的一九五○年就花光了。詳見國府撤台帶的黃金 隔年就花光了。


勞工特休喊加碼 公僕3年有14天「應比照」 企業怒：逼關門
為解決刪除7天國定假日爭議，勞動部昨拋「以假換假」想法，勞動部高層透露，正考慮修《勞基法》增加勞工特休假天數，做為刪除7天國定假日、換取「1例1休」的配套，初步規劃增加資淺勞工特休假天數，但尚無具體方案。學者認為此舉有助於縮短工時，勞工也叫好贊成，但資方怒批，新政府再這樣搞下去，企業不是關門就是走路。
公眾便利特殊短期 勞工7休1 開2特例
勞動部廢除《勞基法》第36條函釋，引發部分行業反彈，行政院長林全昨率勞動部官員與勞資代表座談，勞動部次長廖蕙芳說，未來必須是因公眾生活便利或特殊原因的短期任務，才能讓勞工連上12天。林全說，雖然有些例外，但除此之外，僱主平時就應落實勞工上6休1，不然就要增加僱用員工，「僱用到破產為止也是應該的。」


兆豐銀紐約分行 遭美罰57億
兆豐金控子公司兆豐銀行紐約分行，因在法遵機制、防制洗錢及可疑交易申報上，涉及違反美國紐約州銀行保密法及反洗錢法的相關規定，遭紐約金融服務署（ＤＦＳ）裁罰一點八億美元、約五十七億台幣，相當於吐回兆豐紐行逾七年的獲利。這是首家台資銀行遭美重罰。
運輸、媒體、旅遊、電廠、屠宰業 適用七休一特例
行政院十月實施勞工七休一（每工作六天休息一天），勞動部正研議七休一例外的裁量基準。勞動部長郭芳煜昨天提出五大保證，強調未來雇主若要運用七休一例外，須獲勞工同意，且是暫時性。他並強調，裁量基準不會被濫用，也不會成為通例。


每人200元 蘭嶼擬課「生態捐」
為降低大量觀光人潮對生態破壞，蘭嶼居民倡議多年的課徵生態捐始終難以實行，如今因蔡英文總統到訪蘭嶼露曙光，鄉公所正積極規畫課徵200元「生態捐」，希望在消極面能夠達到以價制量的目的，積極面則是將課徵所得，用於環境清潔及海洋生態保護，讓蘭嶼可以回復以往宜居的生態環境。
房市應健全發展 林全：漲太凶才會打房
立法院長蘇嘉全日前與不動產業意見領袖座談時，說明政府不會打房，而是「救房」。行政院長林全昨視察興隆公宅受訪表示，如房屋市場健全發展，就不會有這些問題，政府責任是避免房市不健全發展或不正常發展。
