〔記者黃美珠、張協昇／綜合報導〕台中市四分局會同刑事局中部打擊犯罪中心及新竹縣警方破獲向中國人士詐騙集團，該集團在新竹縣、台中市設置話務機房，接線生為了假冒中國官員，還有北京話教戰大補帖，警方逮捕主嫌湯凱全等32名嫌犯，起出上百萬元贓款。
台中市四分局及刑事局中部打擊犯罪中心偵六隊二組等單位獲報，綽號「阿全」男子為首詐騙集團，專門假扮中國社保局、公安及金融犯罪調查科人員，向中國人士誆稱帳戶遭冒用涉及重大洗錢案，要凍結名下帳戶，要求匯款至指定帳戶詐財。
該集團在台中市西屯區一棟大樓設置總機房，以群發方式，大量發出詐騙語音電話或簡訊，指稱對方涉案，一旦對方回撥，就由新竹機房的接線生扮演角色接聽行騙。
警方昨天同步搜索兩地機房，在台中逮捕嫌犯湯凱全（31歲）、其林姓女友（26歲）及賴姓（30歲）、李姓（30歲）男子等4嫌，起出上百萬元贓款及電腦設備等證物。
湯嫌辯稱他只是代收詐騙話務費用，上頭還有系統商，每10萬元話務費他可收1萬元佣金。
另在新竹機房逮捕顏世岳在內的28名接線生，其中有3名少年，年紀最小才國二，都是中輟學生。落網的接線生坦承，為假冒中國官員，必須把北京話練得字正腔圓，就連一些生活中的慣用語也得惡補，否則就會露餡。
警方說，負責操作電腦群發的「技術人員」有底薪，基本為22K起跳，28名接線生則吃睡一起，出入都有專車接送。
全案訊後3名少年護送新竹少年法庭處理，29名嫌犯依詐欺罪嫌移送台中地檢署。
