記者廖千瑩／專題報導
今年金融市場臨諸多不確定因素，加上中美貿易大戰衝突，值市場波動之際，海外債券具有收益穩固的特性，是抗波動利器，銷售熱度也開始增溫；最近就有大戶拿出300萬美元（約台幣8,800萬元）買海外債券，10年期、信用評等A的海外債利率可達3.5％~4％。
很多台灣金融機構債券交易上手在香港，申報資料時就填為交易地區。圖為香港上海匯豐銀行總部。（歐新社）
一位國銀主管透露，近期海外債券銷售熱度有上升，可能也與這一兩年全世界反洗錢風潮盛行有關。以前不少有錢人會把錢藏海外，但近幾年錢越來越難藏，不少流出去的錢都回流台灣，有人乾脆就挑中台灣買得到的境外金融產品，保本保息，也不用大張旗鼓把錢匯出去。
根據券商公會統計，以2月份券商賣出的海外債，交易地區在美國者有7.74億元台幣，交易地區在英國者賣出7.46億元，但交易地區在香港者則賣出了51億元。業者也分析，這是因為很多台灣金融機構債券交易上手在香港，申報資料時乾脆就填交易地區為香港，就像是買蘋果債券，蘋果是美國公司，但因上手在香港，就乾脆直接認上手機構就好。
若要挑海外債投資，華南永昌證券建議留意四項指標，即債券本身的投資評等、發行公司或機構以及存續天期長短，再者也要注意以介入成本與配息計算的收益率，舉例來說，10年期債券投資評級在A者，利率約3.5％~4％；但若是10年債投資評等在BBB者，利率大概可以到4.5％。若撐十年公司不倒，就可以享有海外債「每年配息、到期還本」的優點，現金流明確，也因此吸引高資產客戶青睞。
由於今年金融市場仍充斥許多不確定因素，銀行最近就碰到海外債券銷售有升溫狀況，有大戶捧著300萬美元來買海外債券，也有高資產客戶分批買進海外債券，一次投入就是50~100萬美元買，一次買個2~3支債券。
買海外債券，應注意事項有哪些？北富銀建議，投資人在選擇債券時，應回歸債券發行單位的信用與基本面，以信評佳、票面利率相對高（升息循環）的美元計價投資等級公司債為優先考量。因信用評等高的債券，即所謂的投資級債券，通常發行機構多為世界級企業，這些企業相當重視公司的永續經營與成長，擁有較健全的財務結構，因此深受投資人青睞。
國泰世華銀財富管理部經理李揚昌提醒，投資人錢進海外債，還是要注意幾大風險，第一就是發行機構的信用風險，可觀察信評指標，一般投資人只能購買信用評等A-以上的債券，專業投資人可買BB以上的債券，再者就是外幣投資的匯兌風險，很多投資人買海外債，若拿台幣買就會衍生匯兌風險，最好直接拿外幣去投資。
此外，投資海外債券要注意利率風險。李揚昌說，一般利率上升債券價格會下跌，但持有至到期就沒有這個問題；在升息環境中，應該配置短天期債券，但投資還是要回歸個人買債券的目的，提醒投資人注意。
