〔編譯茅毅／綜合報導〕美國國務卿提勒森廿一日在美中兩國於華府首度舉行的「外交安全對話」結束後，與國防部長馬提斯召開聯合記者會，表達美方在北韓與南海問題上，都對中國加強施壓。提勒森指出，中國若要避免朝鮮半島緊張情勢進一步升高，就必須負起對北韓政權施加更大的經濟和外交壓力之外交責任；馬提斯則強調，美國會繼續在南海執行飛越與航行自由任務。
▲美中兩國廿一日在華府舉行「外交安全對話」，美方主持對話的國務卿提勒森（右）和國防部長馬提斯（左）會後召開聯合記者會。兩人表示，美方在北韓與南海問題上，都對中國加強施壓。（路透）
此次對話係在美國總統川普廿日推文表示中國處理北韓問題的努力已經失敗後舉行。中方由國務委員楊潔篪、中央軍委委員兼中央軍委聯合參謀部參謀長房峰輝率團參加。
提勒森在對話中表示，北韓是美國頭號國安威脅，他呼籲中國協助取締可資助平壤核子與飛彈計畫的非法活動，他還說，中方已同意，該國企業「不應與被制裁的北韓公司做生意」。他強調斷絕平壤資金來源的必要性，包括洗錢、輸出勞工及電腦駭客行動，期盼中國也貢獻心力。
馬提斯則矢言，針對北韓威脅，「將持續採取必要措施自衛與捍衛我國盟邦。」提勒森還提到，川普今年將赴中國進行國是訪問；馬提斯表示，美中均同意擴大美軍與人民解放軍間的交流。路透認為，這代表即使北韓問題進展令人沮喪，美國新政府決定繼續致力改善美中關係。
對美方要求加強施壓北韓，根據中國外交部官網新聞稿，中方堅持「全面、嚴格執行聯合國安理會相關決議，推動早日重啟對話談判」，積極考慮採納中方提出的「雙軌並行」思路和「雙暫停」倡議。中方也重申，美國應停止在南韓部署「戰區高空防禦系統」（THAAD，薩德）。中國外交部發言人耿爽廿二日在例行記者會上則說，「在與其他國家的交往中，中方不施加所謂的經濟和外交壓力」。
被問到川普廿日的推文，是否意味著川普已對中國牽制北韓的能耐失去信心時，馬提斯表示，川普的看法代表美國人對平壤的挑釁舉動感到「挫折」，畢竟看到「一個年輕人（指沃恩比爾）健健康康地去（北韓）那裡，做了一個小小的惡作劇，返家後就身亡」，這已逾越任何對人性和法治的理解。而廿一日稍晚，川普在愛荷華州演說時又聲稱，美國「與中國的關係很棒，我真的喜歡習主席。」
馬提斯並指出，美中對南海相關問題的理解上存在著很大分歧，他重申美方仍將繼續在國際法允許的範圍內，行使航行與飛越的自由。提勒森並對中國人權紀錄提出關切，強調川普政府會捍衛美國的價值觀與人權等普世價值，他指出，雙方願加強合作、縮小分歧，惟「光說不練」是不夠的。
