台灣民政府秘書長林志昇。（資料照）
［記者鄭淑婷／桃園報導］桃園地檢署今年5月指揮桃園市調處，搜索台灣民政府中央會館及67歲秘書長林志昇、51歲妻子林梓安夫婦等人的居所，在兩人住處衣櫃搜出高達1.3億元的現鈔，檢方近2個月的調查後全案偵結，依照帳證估算至少吸金7億7126餘萬元，今依違反「組織犯罪防罪條例」、「刑法」詐欺、「洗錢防治法」等罪嫌起訴林志昇夫妻檔等6人。
除了林志昇夫妻檔，另4人被起訴者為79歲中央會館建物及土地所有權人游象敬、54歲財務大臣葉碧蓮、78歲民政府中央國務院內閣總理大臣蔡財源、67歲財務大臣許義明。
桃檢機動組主任檢察官朱立豪、檢察官黃瑞盛、林劭燁主辦，近2個月傳訊400多名證人並比對查扣的帳冊、檔案及外部金流，認為6人以「台灣民政府」名義涉嫌詐欺洗錢，涉及「組織犯罪條例」主持、操縱、指揮、參與犯罪組織、「刑法」普通詐欺、加重詐欺以及「洗錢防制法」等罪嫌起訴，並將在押的林志昇夫妻檔、游象敬移審桃園地院；但林志昇等人涉及的國家安全法「意圖危害國家安全發展組織」罪的部分，檢方經調查林志昇夫妻檔等人所使用的詐術內容、取款名義、所得，都未用於外國政府、機構發展組織或蒐集情報，與構成要件不符，被搜出的空氣長、短槍經鑑定均無殺傷力，亦未構成槍砲彈藥刀械管理條例。
檢方指出，林志昇等人涉嫌虛構「美國軍政府」將會接管台灣，授權台灣民政府核發台灣政府身分證、車牌及行照、旅行證，藉此吸引成員掏錢買「證」，並開放成員集資購買印製旅行證的機器，收取印製紅利。
另，林志昇等人又稱美國接管後需聘用至少400位政務官，成員須經課程認證、取得證書後才有資格，向有意當官的成員大收上課費用，而台灣民政府也向美國法院提出接管台灣的訴訟案，藉此向成員募款贊助，號稱每贊助1元台幣，日後成為美國的一州後，可領回與1美元等值的『正台幣』，投報率高達30倍。
民政府堪稱台灣最大「政治話術的經濟犯罪」，組織內有所謂的績效競賽，定期表揚拉入新人數量前3名者，宛如老鼠會一般；初估不法獲利逾7億，其中，涉及洗錢約3億多元、在林志昇夫妻檔住處搜出的現金及房產近2億元。
林志昇夫妻檔否認以話術詐騙，辯稱家中搜出的錢是林梓安賣精品所賺，檢方除了查無她工作的事證，另發現林梓安與兄弟姊妹有遺產官司，曾拿民政府的錢支付和解金及家中管理費；其他被告則稱，有代為收取相關費用，都直接上繳給林志昇。
（更新時間：12:40分）
台灣民政府秘書長林志昇（右2）。（資料照）
台灣民政府秘書長林志昇的妻子林梓安凌晨移送桃檢複訊。（資料照）
79歲中央會館建物及土地所有權人游象敬複訊後聲押。（資料照）
林志昇位在桃園市蘆竹區的豪宅被搜出1億餘元現金。（資料照）
