〔記者許國楨／台中報導〕從事資源回收的陳姓阿嬤接到監管存款的詐騙老梗電話信以為真急衝銀行，行員直覺有異勸阻仍執意匯款200萬元，返家後與友人聊天驚覺受騙，垂頭喪氣進入警所對員警說「我好像被騙了」還傷心難過的嚎啕大哭，員警急忙安撫並即刻與銀行聯繫，所幸及時出手終於救回阿嬤老本，驚險一瞬間。
阿嬤一度難過地嚎啕大哭。（記者許國楨翻攝）
員警急忙安撫並解釋詐團手法。（記者許國楨翻攝）
警方同時分頭與相關單位聯繫，及時保住阿嬤老本。（記者許國楨翻攝）
警方調查指出，72歲的陳姓阿嬤上週五下午在住處接到自稱健保局的詐騙電話，對方騙稱阿嬤涉嫌洗錢等不法情事要調查財產，並指定將新台幣200萬元匯款到某銀行中壢分行帳號，阿嬤惟恐吃上官司不疑有他急衝銀行就要匯款。
此時行員發現阿嬤神情緊張主動關懷並詢問匯款用途，然阿嬤卻按照詐騙集團所教說法，跟行員說是兒子要買房子，由於匯款金額為數不少，行員提醒仍需與兒子進一步聯繫較為妥當，但阿嬤仍執意將錢匯出。
待返家後阿嬤與友人聊天時提及此事，友人告知可能遭騙，阿嬤想起整個事情經過才驚覺不對勁，立即至第五分局水湳派出所尋求協助，表示年老從事資源回收，在省吃儉用下才存下辛苦錢，如今誤信詐騙集團被騙，傷心難過的嚎啕大哭。
副所長徐偉修得知原委立即指派同仁謝椏筑、余奕璁、陳程國等人，分別與郵局、銀行及165專線聯繫進行帳戶警示及圈存，試圖凍結帳戶阻止該款項遭領走，所幸在員警及時處置下錢尚未匯入歹徒指定帳戶，經與郵局確認後順利阻詐並協助存回原銀行帳戶內，原已不抱希望能救回老本的阿嬤這才破涕為笑，對於員警積極搶救及時保住養老金，一再致謝。
