〔記者彭健禮、張勳騰／苗栗報導〕立委徐耀昌前晚召集縣內十八鄉鎮市服務處幹部、秘書，舉行團隊團結會議，他在會中除指示選民服務持續進行，並強調「一定參選縣長到底」，前縣長傅學鵬等人也出席聲援力挺。
立委徐耀昌（左）前晚召集他服務處縣內十八鄉鎮市幹部、秘書開會討論，強調「一定會參選到底」，前縣長傅學鵬（右）也出席聲援力挺。（圖由徐耀昌服務處提供）

前縣長傅學鵬聲援力挺
與會者還有頭份鎮長徐定禎、通霄鎮長徐永煌、三灣鄉長曾武雄、南庄鄉長賴盛為、縣議員胡忠勇、張家靜、公館鄉民代表會主席曾美露等人。
徐耀昌因十五年前，在頭份鎮長任內涉嫌包庇業者入鎮傾倒廢土，日前被台北地院判處九年徒刑、褫奪公權六年，引發譁然，包括徐耀昌本人也「難以置信」。
「既然碰上了，就要面對！」徐耀昌說，前晚召集全縣服務處幹部集會討論後，眾人都認為是政治打壓，所以決定「參選到底」；這個官司拖了十多年，卻在短短三個月內速審速決，而且判決書內未具明他的犯罪理由，就重判九年，「真得很扯」，他會上訴。
傅學鵬在會中也替徐耀昌抱不平；徐定禎、曾武雄、賴盛為也說，徐耀昌在立委任內，替三鄉鎮爭取許多建設，所謂「飲水思源」，所以他們出席替他加油打氣。
副縣長林久翔指出，參加國民黨縣長提名初選，是他既定的方向，也一直朝此方向努力，國民黨是開放的政黨，大家公平競爭。前竹南鎮長康世儒則保持日前一貫態度，表示「有自己的規劃」。
國民黨苗栗縣黨部主委劉明仁指出，依國民黨規定，若違反組織犯罪防制條例、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、洗錢防制法、貪污治罪條例等，一審被判有罪，就必須停權，不能參加黨內初選。
劉明仁說，距明年縣長選舉，還有一段距離，縣長黨提名機制也尚未制定，若明年黨內提名初選前，徐耀昌若無罪定讞，就會恢復黨權，也可參加初選；不過，若黨員違紀或脫黨參選，將必須依黨的規定來懲處。
民進黨苗栗縣黨部主委李貴富指出，目前是政黨政治，下屆苗栗縣長選舉，民進黨絕對不會缺席，會找出最適當且最優秀的候選人代表民進黨參選。
