〔記者劉志原／台北報導〕瑞士將陳水扁家族六億款項凍結，法務部次長黃世銘、外交部及民代認為可以將款項追回來，特偵組則強調，言之過早，除非司法單位舉證這些錢是不法所得，或帳戶所有人黃睿靚簽切結書，坦承錢是犯罪所得，錢才要得回來，瑞士目前只是「懷疑」款項涉及洗錢而向台灣求助。
特偵組說，目前偵辦中的國務機要費案，金額只有一千多萬台幣，與匯至瑞士的六億台幣有相當差距，兩案不見得有關，且法院尚未認定國務機要費涉貪污，若無法證明瑞士匯款與貪污、侵占有關，就沒有洗錢的問題，瑞士檢察官凍結的六億元還是得解凍，陳水扁家族仍可任意使用。
檢方強調，洗錢是指隱匿貪污等重大犯罪所得，若僅是隱匿財產，陳水扁等人僅有逃稅、申報不實等行政及政治責任，不涉貪污也不是洗錢。
依據瑞士法律，我國要拿回款項三步驟，一是凍結，再來是扣押，最後還得證明是犯罪所得或帳戶所有人切結坦承錢是犯罪所得，目前款項只是遭凍結，就像台灣警方查到詐騙集團，先凍結警示帳戶款項。
瑞士方面若要扣押這筆錢，瑞士檢方要先向瑞士「預審法院」聲請，舉證這筆錢與犯罪有關，但瑞士遇到瓶頸，完全沒有證據，才發文向台灣求助。
檢方指出，這份文件到台灣後，檢方還未展開動作，即傳出遭調查局隱匿、洩密給特定媒體，檢方指出，瑞士方面已傳出不滿聲音，檢方擔心台灣的司法不被瑞士信任，不利後續司法互助。
至於是否可比照拉法葉艦弊案中，瑞士將郭力恆兄弟存在瑞士的三千萬美金凍結後扣押，最後返還台灣的模式來處理陳水扁瑞士匯款，檢方說，那是因郭力恆已被判有罪並在押，且郭也出具書面承認是犯罪所得，錢才拿得回來。
