〔記者鄭琪芳、林慶川、楊雅民／台北報導〕財政部高層表示，根據特偵組的起訴內容，潤泰集團總裁尹衍樑以不實捐款收據申報抵稅，確實涉及逃漏稅，但因全案已經過了七年的核課期限，無法要求尹衍樑補稅，只能追究逃漏稅捐的刑責。檢方昨偵結國安密帳案起訴前總統李登輝、台綜院創辦人劉泰英後，一併向台北地檢署告發尹違反稅捐稽徵法。
對於潤泰集團總裁尹衍樑捲入國安密帳案，遭特偵組以涉逃漏稅另行發文偵辦，潤泰集團表示，目前並不清楚整個案件，不方便表示意見。
財政部高層說明，稅捐核課期限是五年，短漏報或未申報案件，核課期間可延長為七年；但國安密帳案發生在民國八十八年，早已過了七年核課期限，雖然特偵組查出尹衍樑逃漏稅的案外案，國稅局已無法發單補稅。
不過，根據「稅捐稽徵法」第四十一條規定，以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐，可處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科六萬元以下罰金，目前仍可追究逃漏稅的刑責；另外，台綜院開立不實捐款收據，已涉及幫助他人逃漏稅，相關人士也涉及刑責，可處三年以下有期徒刑、拘役或科六萬元以下罰金。
特偵組偵辦國安密帳「鞏案」代墊款遭侵占案，發現前國民黨大掌櫃劉泰英為了洗錢，將款項交給不知情的潤泰集團總裁尹衍樑，要尹協助兌領後，再以捐贈名義，將二億五千萬元回贈給台綜院。台綜院並開立五張不實捐款收據交由尹衍樑供其關係企業抵稅。
