
編譯盧永山╱特稿
德國金融監管機構BaFin已正式要求檢察官，就花旗公司的債券交易員涉嫌操縱歐洲政府公債期貨市場展開刑事調查，這為正逢多事之秋的花旗再添1樁不光彩的紀錄。
近年來花旗可以說是醜事頻傳，主管道歉連連，企業形象一落千丈。
1999年花旗涉嫌編造不實的計畫，透過發行名為Yosemite的有價證券，募得數十億美元資金，幫助美國能源巨擘恩隆公司拉抬股價，降低該公司的信用危機，結果恩隆公司於2001年12月2日申請破產，不堪損失的投資人，於2004年8月下旬一狀告上紐約州最高法院，索賠25億美元。
2004年9月27日，日本金融廳因日本4家花旗私人銀行違反銀行法為由，勒令花旗暫停營業1年，並自2005年9月30日起撤銷其營運執照。
日本金融廳當時表示，花旗的違規情事包括了非法提供日本富有客戶信託、證券和保險等服務，但依照規定，這些服務必須分開處理﹔另外，花旗也未適當查核有洗錢行為的客戶之開戶資料。
針對日本花旗私人銀行遭勒令停業及撤銷執照一事，花旗執行長普林斯去年10月25日特地召開記者會，向日本社會道歉。
而在2004年初，花旗也遺失12萬名日本客戶資料的磁碟片，裡頭記錄了客戶的姓名、地址、帳戶和存款金額等資料。
2004年11月11日，台灣花旗銀行則爆發網路申請信用卡系統洩漏客戶資料的重大疏失，當時財政部全面暫停花旗申請新的網路銀行業務，直到花旗銀行改善缺失為止。
醜事連連的花旗，去年股價下挫5%，而史坦普500指數的金融指數卻上漲0.1%。


