泰國皇家警察觀光警察總局少將副總局長兼打詐中心執行秘書蘇拉契（右）率團來台跟刑事局共同召開破案記者會，並與刑事局副局長呂春長（左）握手，宣示兩國合作打擊各類犯罪的決心。（記者邱俊福攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕男子黃雋夫為首的詐欺車手集團，專協助鎖定泰國民眾行騙的詐騙集團，在國內或者出境泰國提領贓款，台、泰警方相互交流情資後，今年兩國先後展開查緝行動，國內與泰國分別查獲21名與13名台籍提領車手到案，泰國皇家警察觀光警察總局少將副總局長兼打詐中心執行秘書蘇拉契今天率團與刑事局國際科共同舉辦破案記者會，宣示兩國合作打擊各類犯罪的決心。
刑事局調查，25歲黃嫌，平時混跡台南市安平區，為當地不良聚合分子，吸收許多青少年組成詐欺車手集團，協助「假檢警」手法行騙泰國民眾的詐騙集團在泰國或者境內提領贓款，再將提領的現金轉存到另外的人頭帳戶，遂行洗錢，而警方監控過程中，還聽到該集團分子嗆說「要抓我的人，還沒有出生」，行徑囂張。
刑事局分析，該車手集團合作的詐騙集團，機房設置在馬來西亞、杜拜、國內等地，皆以LINE等通訊軟體相互聯繫，其中馬來西亞、杜拜等多處機房今年初已被搗破。
打詐中心執行秘書蘇拉契表示，經統計目前經破獲，歸還約100名被害人共2000萬元泰銖，其他提款卡或凍結帳號一億多元泰銖，持續找尋被害人返還中，未來雙方將持續加強打擊電信、毒品等跨國犯罪，密切合作。
警方表示，自106年9月下旬起，我國籍提款車手接連於泰國當地從事ATM提領被捕，因犯案頻率異常引起當地警方注意，泰方隨即啟動台、泰共打機制，透過本局駐泰國聯絡組提供情資，刑事局國際科經綜整相關卷證。
今年1月31日發動首波拘搜行動，國內逮捕11名嫌犯，查扣手機、電腦主機、存簿、銀聯卡、點鈔機、監視器主機等相關贓證物。本月22日起國內發動第2波拘搜行動，先拘提8名嫌犯，查扣現金173萬6800元，以及手機、電腦主機、銀行存摺、金融信用卡、人頭帳戶等大批贓證物。
昨天，黃嫌偕同旗下男子林昱成畏罪潛逃，欲從高雄小港國際機場搭機逃往韓國，遭專案小組緝捕歸案。第2波行動合計緝捕10名到案。
刑事局表示，我國與泰國共同簽訂「台泰共同打擊跨國經濟及相關犯罪協議」以來，首次兩國共同大規模同步進行掃蕩，因泰方至為重視此次兩國共打成果，指派打詐中心執行秘書蘇拉契率調查團共17名來台參加專案會議，更共同召開破案記者會。
（更新時間：14:31分）
警方查扣現金173萬6800元，以及手機、電腦主機、銀行存摺、金融信用卡、人頭帳戶等大批贓證物。（記者邱俊福攝）
跨國詐欺車手集團犯罪手法（刑事局提供）
男子黃雋夫被送辦（記者邱俊福翻攝）
