〔記者孫友廉／台北報導〕扁案昨天起訴，檢察總長陳聰明以鬆了一口氣的語調說，「只算是暫時解脫了，後續還要努力」，特偵組主任陳雲南昨在記者會中，仍維持一貫「最牛發言人」封號，除感謝辦案檢察官的辛勞，對案情一律不回答。
扁案偵辦大事記
扁案創下的司法首例
特偵組偵辦前總統陳水扁國務機要費等四案昨日偵查終結，將陳前總統等十四人提起公訴，偵辦檢察官吳文忠（左起）、朱朝亮、越方如、陳雲南、林慧、李海龍、周士榆等人在最高檢察署說明扁案偵結過程。（記者廖振輝攝）
本案偵辦人員除陳雲南以外，尚有檢察官沈明倫、朱朝亮、吳文忠、越方如、林?慧、李海龍、周士榆七人，扁案專案小組是採協同模式辦理本件世紀大案。
不過，沈明倫昨天以上課為由未出席記者會，朱朝亮、周士榆也始終未對案情發表看法。
吳文忠在記者會表示，檢察官是國家白血球，陳水扁企圖以政治解套，他們也不會讓扁有機會炒作政治或族群議題；李海龍說，陳水扁執政八年的傳聞很多，龍潭案就是吳淑珍幕後干政的典型案例，他們仍會追查其他可疑案件。
主任陳雲南與沈明倫同為司法官訓練所第十七期，中途才擔任發言人的陳雲南，發言一向言簡意賅。
沈明倫曾為高檢署查緝黑金行動中心一員，他在扁案偵辦期間相當低調，與周士榆負責國務機要費案後續偵辦。
朱朝亮為法訓所第二十三期，歷任金門、雲林及台南地檢署檢察長，也是檢改會創始人之一，他與好友吳文忠及李海龍，負責龍潭基地開發案、南港展覽館案。
特偵組唯一的女性檢察官越方如，法訓所第二十九期結業，過去曾與林?慧共同偵辦過民進黨首長特別費案、中藥商公會案、三一九槍擊案，兩人在扁案中共同負責海外洗錢、企業匯款等案情。
林?慧與李海龍、周士榆三人雖為特偵組內較資淺的檢察官，但在扁案偵辦過程中任務艱鉅，負責大部分的被告訊問，以及聲押庭的到庭工作。
法訓所第三十二期結業的林?慧是扁案偵辦的靈魂人物，偵辦進度、步驟多半由他規劃。
〔記者林嘉東／台北報導〕特偵組在偵辦扁案時，流出特偵組檢察官朱朝亮、吳文忠與前總統陳水扁的合照及朱朝亮自爆士林地檢署檢察官曾勁元曾為陳水扁牽線兩案，最高檢察署昨天在網站上公告調查結論，認定朱、吳未違法，曾因介入個案等，將發交研議處理。
此項調查報告顯示曾勁元可能會遭懲處，曾勁元昨晚接受記者電話訪問時指出，他尚未看到整個報告，無法針對網站上幾點結論做回應，等收到調查報告後再說。
調查結論指出，特偵組檢察官朱朝亮、吳文忠與陳前總統會面晤談，未有任何違背法令情事，且朱、吳兩位檢察官並未主動運用或委託檢察官曾勁元及張瑋津女士與陳水扁傳遞訊息，因此並未違背法令及違背檢察官守則。
曾勁元受張瑋津之請託，介入陳前總統案件，又對媒體發表不實之言論，損及司法信譽，應發交研議處理。
另吳文忠與張瑋津交往部分並未違背法令，以及張瑋津收受陳前總統金錢部分，由主任檢察官朱楠組成的專案小組未查獲不法事證。
