〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁家族為何得以躲過特偵組監聽電話，聯絡洗錢情資不被發現？根據媒體報導，原來扁家以3500萬的代價，買了25組高階保密電話，讓特偵組即使調閱通聯紀錄，也不會發現談話內容。
報導指出，台北市議員林瑞圖爆料，陳水扁家族成員與親信通話全使用保密電話，深怕遭到情治單位監聽。林瑞圖更指出，早在陳水扁擔任台北市長時，就已經使用保密電話，而前總統府副秘書長馬永成也都承認這件事情。
不同於一般電話，保密電話是由衛星轉接，通話費用所費不貲，使用前還需輸入密碼開鎖，操作十分複雜。報導指出，林瑞圖認為，陳幸妤爆料民進黨內有多人都拿過陳水扁的錢時，曾試圖要打電話給吳淑珍，但因一時忘記輸入密碼，才會使得電話撥不出去。
林瑞圖更表示，通話雙方必須都使用保密電話才能達到保密效果，透過監聽後會發現發話內容是亂碼，但假使一方使用普通電話，內容就會被解讀出來。
目前市面上的保密電話多為德國生產，在國外以國防單位或情治單位使用居多，被列為管制項目，若需出口還需國防上級單位批准。根據報導品質較差的低階保密電話在電腦不斷運算後，可在三個月被破解，而總統馬英九在大選最後3個月時，也曾買了十幾組低階保密電話。
