洗錢防制評鑑將於十一月五日上路，經濟部表示力拚「公司法」修正案同月上路，預計本月中送行政院核定。。（記者黃佩君攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕「公司法」修正案最快十一月上路，攸關七十萬家企業的洗錢防制申報，經濟部已指定集保建立「公司負責人及主要股東資訊申報平台」受理。經濟部官員表示，平台自十一月一日開始啟用，公司即可上網匯入資訊核對並申報，首次申報至明年一月三十一日止，未來每年三月將固定申報上年度資料，但公司若有變動者，須在十五天內申報。






洗錢防制評鑑將於十一月五日上路，經濟部次長王美花說，力拚「公司法」修正案同月上路，預計本月中送行政院核定。經濟部官員表示，已指定集保建立「公司負責人及主要股東資訊申報平台」，受理洗錢防制申報，十一月一日即可開放註冊並進行「首次申報」，截止時間至明年一月三十一日止，所有公司都要申報。


根據「公司法」二十二條之一，企業需針對董監、經理人、十％以上主要股東進行申報。官員指出，為減輕企業負擔，首次申報時系統將比照報稅，可先匯入登記及稅籍資料，有變動即進行申報，若無變動則可依匯入資料確定即可。


官員表示，首次申報後，明年即無須再申報，二○二○年三月再申報二○一九年資料即可；往後將固定每年三月申報。官員說明，主因工商界反映一、二月有結算及春節等事宜，希望避開這些時間；但目前子法仍訂一月申報，將修改為三月。


官員也提醒，除了每年固定申報外，若公司董監、經理人、十％以上主要股東有變動時，仍需在十五天內申報。若申報資料不實，經限期未改正者，可處五萬到五十萬元罰鍰，並可累計，最重可撤銷公司登記。


另外，「公司法」修法將財報需經會計師簽證門檻自資本額三千萬元提高到五千萬元，另增全年營業收入一億元以上或年底員工人數達一百人以上，符合其中之一者即須簽證；但會計師擔心業務減少以及不利公司治理，希望維持現狀。官員表示，尚待最後一場公聽會拍板，但目前考量應會維持三千萬元門檻不變。

