中央銀行總裁楊金龍下週一將赴立法院財委會專案報告。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕談虛擬貨幣發展，中央銀行於下週赴立法院備詢的報告中指出，受限缺乏實質用途、不具貨幣功能及易遭不法使用等三大問題，比特幣等虛擬貨幣至今發展未如預期，與實體經濟連結度仍偏低。
中央銀行總裁楊金龍下週一將赴立法院財委會，就「虛擬通貨發展現況及主要國家監管措施」及「如何避免泛公股行庫藉著防制洗錢所需，針對香港澳門中國地區金流進行嚴審現象」等兩主題，進行專案報告並備詢。
針對虛擬貨幣發展，央行於業務報告中指出，目前全球市場上交易的虛擬通貨超過2000種，年初總市值一度高達8200億美元，但近期已跌至2210億美元，減幅逾7成。
分析發展受限主因，與缺乏內含價值（intrinsic value）及實質用途，不具貨幣功能，信任機制不健全，以及存在技術缺陷，易遭不法使用，對社會帶來負面印象等三大問題密切相關。
舉例來說，虛擬貨幣不像黃金具收藏價值，也不像土地、房屋，還可供居住、開店，且因價格長劇烈波動，容易受投機人士炒作，不適合作為計價單位或共通的交易媒介，不具貨幣功能。國際間大多不將虛擬貨幣性質視為貨幣，而是認定為類似虛擬商品或虛擬資產的概念，甚至改稱之為「加密資產」（cryptoasset）。
業務部告也指出，虛擬貨幣交易耗時、耗能，其去中心化、匿名交易、網路跨境流通等特性，又使其容易被用以洗錢、資恐、逃稅、規避管制。由於超過8成比特幣數量現由不到1%的帳戶持有，所有權高度集中，價格也更容易受到操控。
不過，央行也肯定，雖然虛擬貨幣帶給大眾諸多負面印象，但其底層的區塊鏈技術或分散式帳本技術（DLT），具有交易紀錄可同步多方儲存不易被竄改，以及可即時追蹤交易資訊流向等特性，在特定應用場景具有發展潛力。
