
■ 曹純

日昨同時看到兩則新聞報導，一是台中市長胡志強控告某週刊妨害名譽案即將開庭，二是另一家週刊以聳動標題報導「趙建銘大鬧巴黎機場」。
可以預見趙醫師的反應將像他屢次被人污衊抹黑一樣，不會為自己做有效辯白，也不會採取任何行動。為什麼會這樣呢？是台灣人隱忍怕事的國民性格使然？還是囿於阿扁總統「即使危及國家安全也要捍衛新聞自由」的理念而被勸以「相忍為國」？

我走訪趙醫師，問他在巴黎機場到底發生什麼事？趙醫師根本不知道有這則報導，聽聞之後既生氣又無奈。
他說，去年十二月七日他帶著幸妤和翊廷飛往瑞士日內瓦參加醫學會議，清晨六點多過境巴黎時，因旅行社疏忽未事先辦理申根簽證，導致他們無法順利轉機。當時長榮航空公司很熱心為他們辦理臨時簽證，在等待時幸妤恐怕後繼行程會被延誤，曾打手機回家求援，隨後遂有台灣駐法代表處的人員打電話來協助處理。趙醫師說他當時不知何故，正巧頭痛欲裂，長途飛行加上一歲多的翊廷在旁哭鬧不止，讓他疼得連說話的力氣都沒有，那能有什麼作為？報導中還說趙醫師的「行徑」「搞得天下人皆知」，果真如此，在當今手機拍照如此普遍的情況下，為何連一張佐證的照片都沒有？

另外，該報導還說趙醫師「悄悄地前往瑞士日內瓦」「要幹什麼事沒有人知道」，繼前次美國之行「又跑去洗錢天堂」「幫阿扁開戶存錢」云云，請問這樣還不叫妨害名譽嗎？

須知，不辯白等同於默認，徒傷阿扁總統支持者的心，且讓對方軟土深掘。息事寧人的作風在台灣這個不正常的國家根本行不通，示弱者只會辱上加辱。 （作者為北社社員、台北水噹噹會員）


