〔記者王定傳／新北報導〕阮姓女子有中度身心障礙，常遭詐騙集團利用，甚至被人拐到中國結婚，家屬不堪其擾，提訴確認婚姻無效勝訴，並聲請禁治產宣告獲准，不過，阮女去年又遭到銀行控告，原來是她16年前竟辦信用卡消費，欠了5萬餘元卡債；新北地院板橋簡易庭審理後，以請求權罹於時效判銀行敗訴，阮女免還。
中度身心障礙的阮女常遭詐騙集團利用，甚至被人拐到中國結婚；去年又遭到銀行控告，原來是她16年前竟辦信用卡，欠了5萬多元卡債。新北地院板橋簡易庭以請求權罹於時效判銀行敗訴，阮女免還。（記者王定傳攝）
據查，阮女自幼就有智能障礙，對日常生活理解能力極差，無獨立謀生能力，甚至因此常遭詐騙、利用。
2003年12月間，阮女被詐騙集團人員拐到銀行開帳戶，存摺、提款卡都被拿去當洗錢工具，成為被告；2005年4月間，她被拐到中國旅遊，因金錢誘惑當了人頭，跟一名劉姓男子在中國登記結婚，家屬等阮女回國後才發現此事，馬上訴請確認婚姻無效。
由於醫院鑑定認為，阮女對較複雜行為，包含結婚的理解與執行能力有明顯障礙，法院因此認為她缺乏結婚認知能力，判決婚姻無效；同年底，家屬為了徹底解決此事，向法院聲請禁治產宣告獲准。
不料，去年間，阮女又成為被告，因為她在2002年8月間辦了信用卡，共積欠5萬5131餘元帳款、利息及違約金沒還。阮女家屬雖主張阮女根本無法判斷信用卡申請書法律意義，契約無效；但銀行認為，阮女成為禁治產人是信用卡消費後3年，與本案債權無關，要求還錢。
法官則認為，阮女第一筆消費到最後一筆消費均沒還款，銀行最快在2002年10月時就可請求還款，卻遲至去年9月才提出本案訴訟，已超過15年。
