〔編譯陳正健／綜合報導〕美國司法部十五日採取法律行動，要求法院扣押涉及馬來西亞國家基金「一馬發展公司」（1MDB）洗錢案的五．四億美元（約合一百六十四億台幣）資產，包括一艘豪華遊艇、一棟閣樓公寓、兩部好萊塢電影的所有權，以及贈予奧斯卡影帝李奧納多的一幅畢卡索畫作。
2014年，劉德祖使用大約320萬美元贓款，購買一幅畢卡索畫作，贈予李奧納多（圖）作為生日禮物。（路透資料照）
美國司法部向洛杉磯地方法院提出扣押請求，指控「一馬發展公司」基金超過四十五億美元款項流向基金高層及其合夥人。該公司為大馬總理納吉布（Najib Razak）於二○○九年成立，旨在促進經濟發展。
另外，美國司法部也指控大馬富豪劉德祖（Jho Low）於二○一四年從「一馬發展公司」竊走八．五億美元款項，並透過在美帳戶洗錢超過四億美元，用於購買一艘二．六一億美元超級豪華遊艇。洗錢贓款中有數千萬美元，用於成立紅岩電影公司（Red Granite Pictures），該公司由納吉布的繼子阿濟茲（Riza Aziz）創立，曾製作《阿呆與阿瓜：賤招拆招》、《家有兩個爸》和《華爾街之狼》等三部電影。美國司法部試圖沒收前兩部電影的所有權，後者的所有權已於去年沒收。
司法部還控訴，二○一四年，劉德祖使用大約三百廿萬美元贓款，購買一幅畢卡索畫作，贈予李奧納多作為生日禮物。劉德祖還贈予李奧納多一幅美國藝術家巴斯奇亞（Jean-Michel Basquiat）的拼圖畫。李奧納多的發言人回應說，李奧納多已主動歸還這些贈品，並全力與司法部合作。
據訴狀，贓款中有將近三千萬美元，疑似用來購買納吉布夫人曼梳（Rosmah Mansor）的珠寶，包括一個廿二克拉粉鑽項鍊組，價值二千七百卅萬美元。訴狀中並未指明納吉布夫婦的姓名，但指出珠寶是買給「大馬第一號官員夫人」。
美國司法部表示，這起洗錢案可溯及二○○九年，至少涉及六個國家，包括瑞士、新加坡等。大馬檢察總長阿班迪（Mohamed Apandi Ali）十六日再次否認這項控訴，強調從來沒有任何證據顯示「一馬發展公司」的資金遭到挪用。
