
〔記者楊雅民╱台北報導〕時機歹歹，台北市自動販賣商業同業公會估計，去年全台5萬多台自動販賣機，估計收到的偽幣約30萬至40萬枚，偽幣金額約500萬元，不少業者今年乾脆停止自動販賣機的退幣功能，或更換辨識率較高的錢幣辨識器防範。

更惡劣的是，業者發現有犯罪集團，竟專門偷取知名品牌食品廠自動販賣機台內的新型錢幣辨識器，再轉賣圖利，該錢幣辨識器每台採購成本高達1萬5000元。
自動販賣機業者表示，國內自動販賣機台投幣器內專供消費者找錢的錢幣只有10元、5元和1元的額度的硬幣，不法份子通常會利用販賣機的退幣功能，以10元的偽幣假購買、真洗錢，因此，10元的偽幣最多。
50元的硬幣由於自動販賣機內的投幣器內並未提供消費者找零，消費者一定要有購買行為，否則即使投入50元偽幣按退幣要洗錢，50元硬幣也會原幣退回，並無法洗錢。
業者指出，今年集團式破壞自動販賣機台偷錢的情況明顯比較嚴重，至於洩憤破壞機台的消費者，過去以國中生居多，現在則以外勞居多。
因此，不少業者已趕緊在人潮和外勞較多的工地自動販賣機台加上鐵窗，防止人為破壞，或乾脆停止公園、車站和騎樓等風險較高地點的自動販賣機台退幣功能，該作法雖然無法顧及消費者權益，但業者也是逼不得已。

自動販賣機 源自古埃及

記者劉慶侯╱新聞幕後
自動販賣機構想源自於古埃及人，由英國人正式發明，美國人接續其發展，再由日本人將它發揚光大。
目前，只要是無人服務、靠投幣就可提供服務的場所，都已算是自動販賣機的延伸，功能擴展至無遠弗屆，24小時全年無休，更不會罷工、抗議，已是人們最佳的夥伴。
說起自動販賣機的源起，早在古埃及的亞歷山大神殿就傳有這種裝置，姑且稱之為「聖水販賣機」；根據古文獻記載，是一位名叫希隆（Heron）的數學家所設計，他利用槓桿原理，將稱為聖水的水流推出蛇口，供想解厄的民眾購買。
19世紀工業革命發生，許多發明也隨之相繼出現，自動販賣機於1820年出現英國市面，只是功能不一。
當時，爭取言論自由的運動此起彼落，一些出版家經常和政府當局展開抗爭，一位名叫理查的出版商，過去因推出書籍而受迫害入獄，他曾經發明書籍的自動販賣機，還藉此使許多禁書透過它流傳出去。
隨後，英國人西蒙發明了郵票自動販賣機，並獲得專利權，此後，自動販賣機所供應的商品五花八門，餅乾、香料、止痛藥、火車票、明信片都有，也間接促成英國郵政的發達。
隨著美國強權和知識的興起，1925年美國人改造出第一台目前大家所習知的投幣式、電機電子控制的樣式，自動販賣機晉升成劃時代的產物，自動販賣機的普及率也一直由美國領先。
不過，以精緻事物聞名的日本人也沒有閒著，什麼東西都想著有無可能塞進自動販賣機裡，以最便利的方式賣出去；上至富士山，遠至鄉下的海邊都可以看到這種日本改良式的文明裝置，自動販賣機已成為日本人的另一種生活方式和命脈。

感應系統 辨別投幣真偽

目前坊間的自動販賣機投幣器可分為「機械式」、「機械電子混合式」和「電子式」的投幣感應系統，可分辨投入的硬幣、紙鈔是否為真。
「機械式」是依硬幣的大小，再以重量辨別，一般大多只能接收1至2種幣質，也適用於不用插電的投幣販賣機，如賣低價品的面紙、保險套、洗車沖水機等。
「機械電子混合式」也是屬於簡易式，除了依硬幣的大小、重量辨別外，還再加上2顆感應線圈去辨別硬幣；這類大多用於電動玩具機、卡拉OK、自助洗衣等。
「電子式」則可分為兩大部分：硬幣部份是依各種金屬材質用感應線圈去感應它的波長，在設定參數範圍內，去驅動分幣閘門動作，完成收不收幣的動作，並有找錢功能；大半是用於飲料販賣機、公用電話、停車場繳費機、售票機等。
紙鈔部分是根據發鈔單位公布的防偽資料，做檢點辨識，業者為避免收到偽鈔，都會將參數範圍縮小，所以常造成比較新或者比較舊的紙鈔遭機器驗退，使用者得多次投入，才能使用。（記者劉慶侯）
