〔記者錢利忠／台北報導〕廉政署追查發現，前桃園縣副縣長葉世文不但敗壞官箴、大收黑錢，還疑金屋藏嬌，透過小三陳麗玲名下四個帳戶索賄，坐擁總值逾二億元房產，並拿納稅人血汗錢承租桃園豪宅當私人招待所，大搞政商關係，惡行劣跡可說「罄竹難書」。
前桃園縣副縣長葉世文。（資料照，記者簡榮豐攝）
上週五，廉政署幹員分別在葉世文位於台北市天母大葉高島屋旁忠誠路的豪宅及桃園縣府辦公室，查獲向遠雄集團索賄的一千六百萬元賄款，與不明來源現金一百一十二萬元，清查其財產發現，他月俸十六萬五千多元，竟坐擁多筆總值逾二億元房產，登記在二名兒子及小三名下。
辦案人員調查，葉世文購屋財源疑來自小三陳麗玲名下四個銀行帳戶，遭凍結後存款尚存二千多萬元，追查才知，陳麗玲是葉世文擔任陽明山國家公園管理處處長時期的機要秘書。
檢方查出，葉世文現居忠誠路豪宅，市價逾七千萬元，另在新北市汐止、新莊，以及花蓮等地皆有置產，其中天母、汐止豪宅市價各約七千多萬元，登記在二名兒子名下，新莊、花蓮不動產各逾千萬元，新莊房產登記在陳麗玲名下，而因葉是公務員，不可能有如此財力，辦案人員認為，葉可能向建商硬拗，要求半買半送，建商迫於無奈，只好配合。
此外，辦案人員還發現，葉世文年初向桃園縣政府申請每月四萬元租金補助，拿公帑承租有桃園帝寶稱號的「大吾疆」豪宅，租下面積上百坪的第廿層樓，俯瞰大桃園地區美景，客廳牆上擺放市價卅多萬元的夏普八十吋電視，生活豪奢。
值得一提的是，葉住在台北，由司機每天載著往返桃園上下班，在桃園承租的「大吾疆」豪宅，每星期大概僅住個一天，而豪宅平時疑有女性密友出入。
