〔記者劉志原、楊國文／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨傳喚十四名疑似人頭戶，九人到案，傳喚對象包括吳淑珍兄嫂陳俊英、在台南開書店的扁家鄉親陳和昇、吳的中興大學同學蔡美利與多位蔡女家人等，檢方懷疑全案至少有廿五個疑似人頭戶，被用來匯款海外及買賣燁聯等股票，檢方並依事證懷疑部分帳戶與羅太太（羅施麗雲）有關，近日將傳她作證。
最高檢察署特偵組偵辦扁家洗錢疑案，昨天傳喚前第一夫人吳淑珍兄嫂陳俊英。（記者王藝菘攝）
在台南開書店的扁家鄉親陳和昇。（記者王藝菘攝）
此外，由於「八三○嗆馬遊行」今天登場，基於維安考量，特偵組昨緊急會商後決定取消原訂今天傳訊前總統陳水扁的計畫，這項決定已告知當事人陳水扁。
檢方連日清查扁家資金流向，發現國務機要費被告陳鎮慧在領取國務機要費後，有一部分曾匯入吳淑珍大學同學蔡美利的胞弟蔡銘杰及兒子黃思翰帳戶，蔡美利母子也曾提供發票供吳淑珍核銷國務費。
檢方查知，蔡家姊弟及兩弟媳共六人，帳戶資金往來都與吳淑珍有關，另卷證顯示，蔡銘杰與妻子陳慧娟帳戶內有三千餘萬，疑與炒作燁聯股票有關。
檢方傳喚的十四人，其中黃思翰、蔡美利、蔡夫黃接意、蔡的一名胞弟蔡銘俊、陳再嘉五人未到，到案者為陳俊英、蔡女胞弟蔡銘杰、蔡銘哲、蔡銘杰妻子陳慧娟、蔡銘哲妻子林碧婷，以及謝麗珍、王麗霞、邱麗華、陳和昇。特偵組說，未到案者都有請假。
據悉，陳俊英等人承認與吳淑珍有資金往來，但否認與匯款海外有關，對炒股一事也不知情。
檢方日前偵訊吳淑珍時，吳表示大都透過吳景茂處理家中存款及投資，並表示使用陳致中夫婦等人帳戶，但近日檢方發現，吳淑珍運用的帳戶不只親近的家人，因吳景茂運用銀行管道匯往新加坡的款項僅查出七千萬，檢方研判相關款項還使用蔡美利等人為人頭戶匯款海外。
檢方指出，吳景茂曾以「假提現、真匯款」方式，在眾多親友帳戶中調度資金，特偵組對此也正比對蔡美利等人帳戶明細是否與吳景茂調度有關。特偵組指出，目前國務機要費、洗錢案、燁聯炒股案已「匯流」偵辦，只要是與陳水扁家庭海外匯款有關的帳戶，都將全面調查。
