〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組追查洗錢疑案，資金流向輪廓已漸釐清，瑞士帳戶內的二千一百萬美元，其中有一千七百萬美元是吳淑珍兄吳景茂經手，由台灣直匯新加坡或經香港轉匯新加坡，至於原本吳景茂提到的地下匯兌，吳也翻供改說無此事，北檢慶啟人主任檢察官正與新加坡密切聯絡，希望早日取得海外帳戶資料以釐清真相。
特偵組偵查前第一家庭洗錢案，昨日上午再度傳訊太平洋流通公司董事長李恆隆到案，追查前總統陳水扁夫人吳淑珍有無介入經營權獲取禮券或其他利益。當李恆隆現身特偵組門口時，媒體一擁而上爭相採訪。（記者羅沛德攝）
珍另收受他人好處？ 李恆隆將提供資料
此外，特偵組昨再度傳喚太平洋流通董事長李恆隆作證，以釐清扁家海外存款是否與SOGO百貨經營權案有關，李恆隆除強調曾透過新光醫院副院長黃芳彥送禮券給吳淑珍外，也懷疑珍在SOGO案中有向其他人收受好處，近日會再提供資料給特偵組。
特偵組查出，扁家的海外匯款，主要是由吳景茂負責，透過人頭戶，以現金或買公司債等方式，將錢從台灣轉匯至瑞士，目前可查出錢經過的地方，為台灣、香港、新加坡，最後流入瑞士的黃睿靚帳戶，至於澤西島、貝里斯等地，則是扁家開設紙上控股公司的地點，並沒有錢流向這些地方。
檢方查出，瑞士的二千一百萬美元，其中約一千七百萬美元應是吳景茂經手，至於其餘的四百萬美元疑為其他人頭戶，仍待進一步追查，但這二千一百萬美元的來源為何，檢方仍在比對中，特偵組懷疑，扁家匯出的款項，應有國務機要費，目前將此列為首要清查的重點，另檢方也要查明，扁家海外資金是否不只二千一百萬美元。
特偵組指出，本週主要的工作，在於帳戶的清查及比對，會再陸續約談相關證人，但暫時沒有約談陳幸妤的計畫。
