〔記者傅潮標／苗栗報導〕苗栗縣接連發生「假擄人勒贖、真詐騙」案件，苗栗地檢署指揮刑事局中部打擊犯罪中心與通霄警分局追查，查獲以譚家明為首的16名詐騙集團成員，警方表示從去年9月至今，至少有13人受害，被騙超過1000萬元。
檢警查出，這個詐騙集團在海峽兩岸都設有機房，利用網路工程師的專業通訊技術，撥入台灣被害人的電話號碼都已竄改，防止被斷話並逃避警方查緝，且鎖定老人行騙，打電話謊稱子女落在他們手裡，要求付贖才放人，被害人恐慌後來不及查明，依約拿現金到指定地點付款。
檢警表示，歹徒很狡猾，要求被害人以「丟包」方式放下贖款，並多次更換付款地點以防警方埋伏，確定安全後再由車手出面取款，暗號稱為「撿錢」，通霄警分局轄內就發生3案，被詐騙金額超過200萬元。
檢警歷經4個月偵辦，鎖定多名車手身分，昨天清晨5點半前往桃園、基隆、台中與新北市等地搜索，共拘提集團成員16人，查扣贓款10萬元與作案用的電話22具、帳冊6本、洗錢人頭帳戶30本與機房電腦一台及偽造的台中地檢署公文證物。
檢警另查出，中部某旅行社黃姓女員工，利用愛爾蘭籍男友的帳戶涉嫌做為人頭帳戶，得手的贓款透過這個地下匯兌管道匯到中國，協助集團洗錢，黃女及其男友也被一併送辦。
