〔記者楊國文／台北報導〕調查局消息指出，我以「台灣」名義加入的全球最大反洗錢國際組織「艾格盟聯盟」，前年要求我方訂定資助恐怖活動罪刑化的專法，兩年的立法期限將於本月底屆期，但我方始終未完成立法，很可能會被列入制裁名單，再加上中國趁勢施壓欲排擠我國會籍，使我方雪上加霜，我國會籍有被「三振出局」之虞。
調查局表示，美國發生九一一恐怖攻擊事件後，艾格盟聯盟有感於資助恐怖活動的資金，多採跨國洗錢手法流動，因此聯盟在前年的年會上，要求各會員國立法將資助恐怖活動行為「罪刑化」，明訂出限制資助恐怖活動有關的金融交易等內容，否則將被視為不符合入會的新標準，有可能影響到該會員國的會籍。
當時被艾格盟點名不符入會新標準的二十四個會員國中，我國是其中之一，且還被公開點名「儘速改善」，應在今年五月底的年會前完成立法；艾格盟聯盟主管私下提醒，若無法依期立法，很可能將遭制裁。
我國安高層目前憂心忡忡，調查局官員提出警訊指出，若遭制裁，嚴重者可能影響我國會籍，且此時中國對聯盟施壓動作不斷，想把台灣排除在聯盟之外，一旦我國會籍出現閃失，台灣的「空缺」極可能馬上被正在申請入會的中國取代。
調查局指出，反恐怖行動法草案去年送立法院審議，部分條文被若干國親立委認為政府有擴權、侵權疑慮，致立法進程停滯。
友我的艾格盟聯盟執委會主席威廉．貝帝，知悉我國立法進度不順，不久前寫信給調查局，除對我國處境表示憂心外，也指出願助我一臂之力，可來台拜會立法院朝野人士。
今年艾格盟聯盟年會即將於月底在百慕達舉辦，調查局眼見相關立法工程難如預期，因此將反恐怖行動法中有關資助恐怖活動罪刑化等三項條文，改為在洗錢防制法修正草案中增訂，希望本會期能予立法，不致影響我國在艾格盟聯盟的會籍及權利，否則，「代誌就大條了」。

反資助恐怖活動 擬納洗錢法增訂

國民黨立委潘維剛表示，原認為沒有制定反恐法案必要，相關措施可由洗錢防制法的修正納入，法務部等單位確有溝通，但應等看到新版本後再討論。親民黨政策會執行長黃義交表示，親民黨團已在兩週前同意該草案交付委員會審查，目前立場沒有改變，所有爭議可在審查會時討論。
潘維剛說，反恐法案條文，明訂可凍結個人財產、監聽等措施，無疑是擴張行政權力，實有商榷必要，相關措施應納入洗錢防制法的修正範圍。
調查局推動反恐怖行動法立法過程，因在野立委反對，遭到不小阻力；事經法務部長施茂林、調查局長葉盛茂等首長研商後，為消除立委疑慮，及因應艾格盟聯盟要求，將資助恐怖活動罪刑化等三項條文，改為擬在洗錢防制法中增訂因應。
條文要旨包括，在該法增列資助恐怖活動等組織性犯罪行為，如劫持公眾或私人車輛、航空器等九項犯行，及明訂一年以上、七年以下之刑，最高可併科一千萬罰金等刑責。同時針對防範恐怖活動以跨國運送提供非法資金等行為，明訂未依規定申報的外幣一律沒收等。
調查局表示，日前曾私下拜訪多位國親立委，多數認同在洗錢防制法案中增訂相關規定，也理解我國承受艾格盟聯盟可能制裁我國的壓力。
《小檔案》艾格盟聯盟

聯盟組織成立十二年來，已成長到高達一百零一個會員，是僅次於聯合國的最大國際組織，也是我國少數以「台灣」名義加入的國際組織。
該聯盟正積極籌備推動成為正式國際組織的相關事務，預計在二○○八年年會中透過簽署多邊備忘錄方式，轉型為正式國際組織。（記者楊國文）
