〔記者吳仁捷／新北報導〕地下錢莊隱藏在豪宅內，為了招來財運還刻意「供金雞」，讓查緝幹員大開眼界!
新北市刑大偵二隊27日破獲藏身三峽豪宅地下錢莊，陳姓主嫌看準中小企業融資調度不易，找來郭姓同夥等4人共組「吸血錢莊」，高利貸放款給急需用客戶，賺取暴利，員警搜出242萬鉅款、大批帳冊、叩客資料及客戶名單，被害人高達上百人，集團擔心被警方查緝，準備了數十支手機廣發簡訊攬客，未料，簡訊卻誤發到刑警手上，這下弄巧成拙，直呼衰到爆!
吸血錢莊為爭取業績，據點供奉金雞招財，還供上白米。（記者吳仁捷翻攝）
新北市刑大偵二隊破獲藏身北大特區豪宅的吸血錢莊，起獲242萬現金。（記者吳仁捷翻攝）
警方調查，38歲陳姓主嫌有重利前科，去年11月起看上三峽北大校園附近環境清幽，進出的都是學生，較不容易引起注意，於是在北大校園旁租起豪宅開設地下錢莊，為了擴大營業，以每月5萬元高薪找來在酒店喝酒結識的37歲邱姓男子、25歲郭姓男子及29歲謝姓男子合作，分別負責跑銀行軋票領錢、攬客、催款，分工細膩。
新北市刑大偵二隊員警日前手機收到叩客簡訊：「要借就借最便宜!票貼安心還…」研判是地下錢莊攬客花招，於是展開調查，警方跟監多日，發現這個錢莊成員每天早上都會起個大早前往銀行領款及軋票，昨天向法院聲請搜索票前往三峽這處豪宅搜索，員警等待集團成員之一的謝姓男子穿著筆挺西裝從銀行返回後一路尾隨，在地下停車場將他制伏後帶回住處搜索。
警方調查，犯罪集團看準借款人不敢聲張，錢莊生意愈做愈大，集團成員吃住都要高檔，但最後仍被警方盯上，27日晚間依洗錢防制法及重利等罪將4人移送法辦，擴大追查其餘暴力討債犯行。
