〔記者邱俊福／台北報導〕暱稱「林大浪」的詐欺洗錢中心，號稱能快速將詐騙款項洗出，警方追查發現，該集團曾洗錢中國史上單筆最高人民幣1.17億元（約5.59億台幣）詐騙案中的2千萬人民幣，刑事局偵七大隊昨逮洗錢中心的徐宇均等4嫌。
警方查扣大批中國銀聯卡、U盾及相關轉帳所需犯罪工具一批。（記者邱俊福攝）
詐騙集團洗錢中心還訂定跟詐騙機房的配合規則，以「車」作為銀行「帳戶」代號。（記者邱俊福翻攝）
警方將男子林宇均、曾韋儒、陳良瑋與余忠達等4人送辦。（記者邱俊福攝）
詐騙集團洗錢中心還訂定跟詐騙機房的配合規則，以「車」作為銀行「帳戶」代號。（記者邱俊福翻攝）
警方調查，詐騙集團分為三部分：詐騙機房、洗錢中心、車手，洗錢中心專門勾串各詐騙機房，大量購買中國銀聯卡人頭帳戶，每個帳戶配以網路銀行進行身分驗證的「U盾」（類似台灣的自然人憑證），再協助以網路操作銀行帳戶，將贓款轉入其他人頭戶躲避查緝。
「林大浪」集團每次洗錢可抽佣15%，僅3個月便賺上千萬元，吸收23歲徐男等八年級生當成員，月給底薪5萬元另加分紅，並承租高級大樓頂樓作機房，常換地點，成員也不准打電話和外出。
集團和客戶訂定規則，將帳戶稱為「車」，言明「因未洗車而造成資金損失，或帳戶被凍結…我方不予負責」等；大車、中車與小車代表上層、中層與底層帳戶，通常洗錢到第三層的底層帳戶，車手集團便出動提領。
一個設於烏干達的詐騙機房，去年底鎖定中國貴州省黔南州都勻市經濟開發區建設局楊姓女出納，以假檢警老梗誘騙她將任職單位的U盾攜至酒店，再要她依指示操作電腦登入「中華人民共和國檢察院」的釣魚網站，遠端操控將資金轉出，其中2千萬人民幣（約9552萬元台幣）在台灣層層轉帳後被領出，總計造成人民幣1.17億元損失。
位於烏干達的詐騙機房遭破獲後，刑事局接獲中國請求調查，鎖定徐嫌等集團成員，前天前往桃園市蘆竹區破獲，查扣大批中國銀聯卡、U盾與電腦、手機等，全案正追緝幕後首腦。
