〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾今日指控台北市長參選人柯文哲，在台大醫院時涉嫌私設MG149帳戶，並以此帳戶貪污洗錢。對於羅淑蕾的指控，台大醫院到目前為止都未出面說明。倒是有台大醫生已出面反駁，羅講的不是事實。
國民黨立委羅淑蕾今日指控台北市長參選人柯文哲，再台大醫院時涉嫌私設MG149帳戶，並以此帳戶貪污洗錢。對於羅淑蕾的指控，有台大醫生出面反駁，羅講的不是事實。（記者劉信德攝）
國民黨立委羅淑蕾今日指控台北市長參選人柯文哲，涉嫌在領導台大醫院外科加護病房時，於台大醫院接受捐款的402專戶下，私設MG149帳戶，並以此帳戶作為貪污洗錢的管道，變相出售捐款收據，公然教唆、協助他人逃漏稅。
根據《蘋果日報》的報導，對於羅淑蕾的指控，已有台大醫師反駁說，依照台大醫院內規定，院內資深主治醫師都可以向院方申請私人帳戶，代號就是MGXXX。這個帳戶的用途，就是讓資深醫生幫忙年輕醫師做研究計畫，且一旦MGXXX帳戶成立，台大醫院即會介入監督管理。
這名醫師也說，幾年前的國科會研究補助案，全台已有好幾萬名醫師被調查，就連MG149帳戶也被查過，但是當時的調查結果就是「查無不法」。最後這名醫師也強調，設立帳戶不是柯文哲的特權。另外，對於羅淑蕾的指控和台大醫師的說法，台大醫院到目前為止都未出面說明。
