〔記者湯世名／彰化報導〕詐騙集團車手也怕鬼！以男子王志銘為首的車手集團，今年農曆7月間與同夥開車前往銀行提領贓款暫停路邊時被後車追撞，自此心神不寧，後來乾脆收手，不料王嫌等6人仍於26日晚間被警方循線在彰化等地查獲，王嫌等人心中暗忖，「鬼月」的確諸事不宜，讓警方哭笑不得。
彰化縣警方偵破1個詐騙的車手集團，查獲王志銘（右3）等嫌犯。（記者湯世名攝）
彰化縣警局刑警大隊偵二隊指出，中國一名劉姓大學教授今年初向公安部門報案指出，他接到一個自稱電信工作人員電話，稱其住家電話遭人盜用並惡意消費，導致欠費，對方並將電話轉接給「北京公安局」，輾轉又將轉接給「檢察官」，對方指他涉嫌洗錢，要求他將名下所有資金轉至多個監管帳戶進行核查，他即陸續匯錢給對方，至今高達台幣1200多萬元，後來才知道被詐騙。
偵二隊指出，中國公安追查，發現詐騙集團本部、機房及車手集團分設在中國、印尼及台灣等地，立即請我方協助共同偵辦，全案並由嘉義地檢署指揮彰化、嘉義等警方偵辦。
彰化縣、嘉義縣警方經數月來追查，26日晚間出動大批警力，循線在台中市、彰化市等地將車手集團主嫌王志銘（35歲）等6名男女嫌犯查獲到案，起出30多萬元現金、帳冊等犯案工具。
王志銘在落網後向警方供稱，他們擔任車手任務已有一段時間，不過在今年農曆7月間，曾有一次他們開車到台中市一家銀行準備提領贓款，把轎車暫停路邊時，突然被後方車輛追撞，當時他的心裡就覺得「毛毛的」，每天心神不寧，做什麼事都不順，遂乾脆收手，把車手集團解散，不料還是難逃被警方查獲，「鬼月」果然是諸事不宜。
警方在偵訊後，將王志銘等6名嫌犯依詐欺、洗錢防制法等罪嫌移送嘉義地檢署偵辦。
