
〔記者李明賢、李欣芳╱台北報導〕無黨籍立委邱毅昨日再度爆料指控，前總統府副秘書長陳哲男與前高捷公司副董事長陳敏賢九十一年曾兩度前往越南，除引進越勞外，也涉及前往當地洗錢，檢調若掌握相關資金流向，即可偵破高捷弊案。

民進黨立院黨團回應表示，高雄地檢署應請邱毅協助調查高捷案，邱毅也應配合調查，不該隱瞞；黨團幹事長賴清德說，只要立委提出的資料是事實，相信政府會依法辦到底。
至於高捷案向上發展的程度，邱毅坦承，尚無直接證據顯示陳總統涉案，目前只能辦到陳哲男，只是陳總統身邊重要幕僚居然涉入弊案，「已經夠難看了」！

「深喉嚨」今返國 將公布洗錢帳戶

邱毅並暗示，高捷案關鍵人物「深喉嚨」今天返國，會進一步公布雙陳洗錢的帳戶與資金流向，他也會將資料全數交給檢調，「充分配合」，全案不排除有爆炸性發展。
邱毅指出，雙陳透過泰國的人力仲介公司牟取暴利，洗錢地點就是越南與南韓濟州島，並透過賭場進行洗錢；邱毅表示，陳哲男、陳敏賢九十一年期間兩度前往越南的胡志明市與峴港，陳哲男之子陳其堯也陪同前往。
邱毅強調，檢調系統甚至洗錢防治中心對於相關案情與資金流向，都有第一手訊息，為何在媒體揭露前不主動對外說明，是否刻意包庇陳哲男，還是揣摩上意？檢調應加快辦案腳步，不要國會、媒體查到哪，檢調才跟到哪。
至於外界質疑民進黨將高捷案的停損點設在陳哲男，民進黨立委鄭運鵬說，民進黨沒有設停損點，否則事情也不會延燒這麼大，且司法也沒辦法設停損點。
