
〔記者蔡文正／和美報導〕彰化縣和美警方破獲嫌犯楊士軒經營地下錢莊，楊嫌每次放款時，都要求借款人必須以存摺質押，但警方逮捕楊嫌後卻找不到任何存摺，經查發現這些存摺疑似被轉售給詐騙集團使用，警方懷疑這是詐騙集團取得人頭帳戶新手法，正擴大偵辦中。


打出便宜利率廣告

警方調查，嫌犯楊士軒（50歲）在報紙刊登「有夠俗、借貸1萬，每月利息500元」的廣告吸引民眾借款，每次放款金額從1萬元至3萬元不等，不過，楊嫌每次放款時，除要求民眾要一次借款3個月外，還要以郵局或銀行存摺及印章、提款卡做為質押。

圖章及提款卡都要

警方指出，嫌犯楊士軒經營的地下錢莊，利息雖已超過法定標準，但仍比坊間其他地下錢莊便宜，因此生意不錯。
警方說，日前有陳姓被害人報案指稱，他質押給地下錢莊的存摺被當成洗錢的人頭戶，遭銀行通知已被凍結，警方派員調查發現，這些存摺都是嫌犯楊士軒以每本500元賣給北部疑似詐騙集團使用，警方昨天凌晨利用楊嫌出面收取利息時，將他逮捕到案。

警疑賣給詐騙集團

警訊時，嫌犯楊士軒已將20多本存摺轉賣給不知名人士，但他堅拒透露不知名人士真實姓名，警方懷疑這是詐騙集團利用質押存摺充當洗錢人頭戶的新招數，除將他移送法辦外，並已派員深入調查中。
