英國當局為了防止簽證被用於洗錢等非法行為，已在12月6日暫停發放被喻為「黃金簽證」的一級投資者簽證。圖為英國倫敦希斯洛機場（Heathrow Airport）。（路透）
〔財經頻道／綜合報導〕英國10年前設立被喻為「黃金簽證」的一級投資者簽證，以吸引歐盟以外的投資，而此簽證廣受中國和俄羅斯人歡迎，但英國當局為了防止簽證被用於洗錢等非法行為，已在12月6日暫停發放「黃金簽證」。
綜合外電報導，英國當局為了打擊金融犯罪，已在12月6日暫停發放「黃金簽證」，英國內政部移民副大臣諾克斯（Caroline Nokes）表示，英國會永遠向合法且真誠的投資者開放，因為他們致力於幫助英國的經濟和企業發展，「但是，我們很清楚，我們不會容忍那些不遵守規則，並試圖濫用該制度的人...以確保真正支持英國企業的投資者，才能從我們的移民系統中受益」。
一級投資者簽證規定，任何投資至少200萬英鎊政府債券的人，可在英國工作或學習，投資500萬英鎊，3年後可以申請英國綠卡，投資1000萬英鎊可在2年內拿到綠卡。
《BBC》指出，「黃金簽證」的發放數量在2014年達到1172人的高峰，去年該數字為350，其中多為中國和俄羅斯投資者。但英國移民諮詢委員會表示，以「黃金簽證」進入英國的投資人，為英國公民帶來的經濟利益很少，因為大多數申請人都為了獲得英國綠卡而購買英國國債，他們雖然可有效地借貸政府資金，但對英國產業的投資卻很少。
英國內政部表示，從明年開始，將有獨立、受監管的審計師，評估「黃金簽證」申請人的財務狀況和商業利益，成功通過審查的候選人，有資格獲得持續3年4個月的簽證，且可以延期兩年。
內政部稱，當局未來將設立由政府支持的集合投資條款，以支持對英國有「明顯經濟利益」的項目，如支持中小企業經營。
