金管會預告「金融機構防制洗錢辦法草案」新增規定，若一次買超過50張電子票證，必須出示證件（如身分證），以確認身分。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會昨預告「金融機構防制洗錢辦法草案」，其中，除了銀行、保險與證券業，「電子票證發行機構」也納入適用範圍。新增規定，若一次買超過五十張電子票證（像悠遊卡 ），必須出示證件（如身分證），以確認身分。




國內目前有四大電子票證發行機構，包括：悠遊卡、一卡通、愛金卡（i-cash）及有錢卡（happy cash）。金管會銀行局副局長呂蕙容指出，過去我國洗錢防制僅針對銀行，現在包括證券、保險、電子支付及電子票證都在適用範圍，總計有五大金融相關產業，近日內進行預告，預計今年六月二十八日起施行。

其中，在電子票證方面，為避免有民眾利用電子票證作為洗錢工具，新規定是一次買超過五十張無記名的電子票證，超商店員或捷運員工等銷售者，就必須主動確認客戶身分。




這項新措施是否會造成民眾困擾或麻煩？金管會官員強調，每張電子票證可儲值上限為一萬元，若一次買五十張、等於就是五十萬元，這數字相當龐大；其實，這種情況並不多見，且僅是請電子票證代銷機構人員，要求購買者出具身分證等文件。

此外，在銀行規定方面，呂蕙容說，是一些臨時性交易，也就是俗稱「過路客」，若辦理三萬元新台幣以上的跨境匯款時銀行也要確認身分。但金管會也有彈性規定，若是法人戶基於業務需求或例行性須存入現金達五十萬元以上，如百貨公司、量販店、連鎖商店、加油站、醫療院所、交通運輸、餐飲旅館及旅行社等，經金融機構確認有事實需要時，可將公司名稱轉送調查局核備，免除之後的逐次確認與申報。
