流亡美國的中國富商郭文貴（圖）再爆有台灣的銀行替中國高官開戶涉洗錢。（路透）
〔記者王孟倫／台北報導〕流亡美國的中國富商郭文貴再爆料，中國官員透過中企在台灣在內的36國家開戶洗錢，對此，金管會今天表示，本國銀行有嚴格的洗錢防制規定，若是海外分行則受當地國主管機關規範，對於外界爆料相關案情，將進一步瞭解。
據透露，這家被點名的本國銀行是某民營銀行在香港分行。
郭文貴指控，中共中央政治局常委王歧山涉及貪汙，其利用中國富商海航集團事長王健，在全球36個地區國家開戶洗錢，而台灣也在其海外開設帳戶之列。
對此，金管會指出，國銀香港分行是適用當地的洗錢防制規定，但香港在這方面執行很嚴格，尤其，香港明年也要接受「亞太洗錢防制組織」（APG） 評鑑，對洗錢防制工作非常重視。
至於所謂中國官員與富商在香港分行開戶洗錢，究竟真實性為何？金管會表示，還需要進一步瞭解。
此外，有關境外人士（含中國籍）來台灣開戶規定，金管會說明，過去要求「雙證件」，除了個人護照外，還必須到內政部移民署申請「統一證號」；但2015年後，改為「單一證件」，外國人只要憑護照，中國人憑入台證（大陸居民往來台灣通行證），就能在國銀OBU開立帳戶。
所謂OBU，是銀行的國際金融業務分行，客戶對象僅限於境外自然人及法人。
