〔記者侯柏青、林俊宏／台北報導〕高檢署檢察官陳玉珍涉向電玩業者索賄遭羈押兩月，台北地院昨開延押庭，陳玉珍一路斜躺在被告席上，看來身體很虛弱，但仍強調沒收賄，哀求交保，特偵組則堅持續押；法官裁定延長羈押兩月，讓陳玉珍得在獄中過年，在法庭外焦急等待的陳母聞訊淚崩，狂批特偵組是「東廠」！
陳母（記者侯柏青攝）
電玩業者施永華指控，陳玉珍在板橋地檢署及高檢署檢察官任內，包庇他的電玩店並索賄，涉貪金額超過千萬元。特偵組查扣陳的人頭帳戶，懷疑她收受不明鉅款，自被收押後，陳即行使緘默權，一路沉默至今。
檢辯昨唇槍舌劍兩小時，檢方主張還有重要證人沒到案，其貪污款的流向也尚未釐清，要求續押；陳玉珍則堅稱沒貪污，強調遭誣陷，律師團則主張她的身體狀況極差，必須保外就醫。
但北院認為，陳玉珍涉嫌收賄包庇電玩業者，還透過買房等方式洗錢，貪污嫌疑重大，加上她有親友在美國、有重要證人沒到案，她有可能逃亡及勾串證人。法院另根據看守所及亞東醫院的回函，認定所方已提供足夠的醫療照顧，不同意保外就醫，裁定延押禁見兩個月。
陳玉珍曾因腎臟病開刀，被押入看守所後又因腎積水等老毛病，數度進出亞東醫院，昨出庭時更大喊頭暈，由法警攙扶進法庭，她的8旬老母陳鄭銀花十分擔憂，全程在法庭外等待。
陳母聽到女兒沒辦法交保，老淚縱橫的飆罵，女兒拒絕接受關說竟出事，她的血壓、腎都出問題，「再押2個月，女兒就沒命了，這算人權嗎？這種辦案方式不是白色恐怖而已，簡直是東廠。」特偵組主任陳宏達表示，感謝法院支持續押，會加速調查。
