幸福人壽掏空案手法
〔記者張文川、錢利忠／台北報導〕幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰，被控以幸壽海外資產向外國銀行質押借款，以資產換現金，再轉入紙上公司，「狸貓換太子」掏空公司資產一百廿七億元，台北地院昨依保險法的背信罪、洗錢罪，判鄧文聰廿八年徒刑，併科罰金九億元，黃正一判刑九年半，併科罰金二億元。可上訴。鄧文聰昨被提訊到庭聆判，判後發表聲明堅稱無罪，是被ＥＦＧ與理財經理吳曉雲設局。
掏空幸福人壽兩要角


法院認定，鄧、黃二人為貪圖幸壽六百億元資產，違背對公司的忠誠義務，私自對外質借，再侵吞得款，導致幸壽蒙受重大損失，至今仍有一億九三八四萬美元（約新台幣六十億元）資產被香港ＥＦＧ銀行凍結，拒不返還；二人犯後狡辯、推卸責任，未見具體悔意，予以重判。
至於檢察官聲請宣告沒收包括鄧以億大聯合公司名義、用卅二億餘元標下的高雄八五大樓金典酒店債權，以及台北市信義計畫區九百多坪D3土地；但合議庭認定，此二項房地產屬於犯罪所得，應發還「被害人」幸福人壽的接管人保險安定基金，因此法院無法宣告沒收。


北院認定，鄧文聰六年間犯罪所得為三億九千萬美元（約新台幣一百廿七億元），內含黃正一與鄧共犯所得二千二百萬美元（約新台幣七億一千六百餘萬元），公訴檢察官論告時批鄧是「鱷魚返鄉」，具體求刑廿一年、黃正一求處八年，法官罕見地判得比檢方求刑還重。
承審幸壽案的北院合議庭審判長劉慧芬、受命法官江俊彥、陪席法官古瑞君，今年三月判味全混油案的魏應充四年徒刑，昨也重判幸壽案，法院同仁昨私下開玩笑說，他們是財團剋星。
幸福及國寶人壽因財務缺口過大、淨值達負五百億元左右，二○一四年八月被保險安定基金接管，並於二○一五年三月進行標售，在金管會祭出史上最優惠行政寬容及優惠措施下，由國泰人壽以安定基金賠付三○三億元得標，等同以全民血汗錢來填補這兩家問題壽險的爛攤子。
