◎ 何志峰

最近工商團體在電視大作廣告，訴求減稅以提振經濟，並舉出美國、新加坡與香港為例來做比較。隨即遭到稅改聯盟抗議。未料稅改聯盟的簡錫堦先生也遭媒體老闆黎智英在自家報紙撰文痛批，還用了「以不負責任胡說八道的無賴作風混淆視聽」等等情緒用語。
減稅能不能救經濟？學理或實務上尚無定論。但黎文提到百慕達因免稅使得其ＧＤＰ超過美國，這是嚴重扭曲稅率與經濟的關係。百慕達、開曼群島、索羅門群島等因為經濟發展條件很差，只能刻意規劃成零稅率的「避稅天堂」，以維持基本經濟運作，結果變成跨國企業或富人避稅的天堂，甚至還變成國際洗錢基地。許多跨國企業在這些地方成立「紙公司」，實際上並無具體營運活動；避稅天堂對經濟發展並無實質助益。台灣要跟百慕達、開曼群島學習嗎？
談稅的問題，就得先看「政府總稅收 稅基╳稅率」這個公式，這是基本常識。美國過去減稅，但稅基增加，所以即使稅率降低，總稅收還是會增加。但是台灣稅基一直流失，目前資本利得幾乎免稅或停徵，企業也享有許多租稅減免，甚至還有廣大的軍教免稅等不公平、不合理現象，嚴重違反「有所得就要課稅」的租稅原理。
由於富人主要所得來源多以資本利得為主，這部分目前幾乎課不到稅。現在工商團體又主張遺產贈與免稅，那等於是富人活著時資本利得課不到稅，死的時候也課不到遺贈稅，落人「終生免稅」甚至「代代免稅」的口實！難怪一般中產階級納稅大宗的薪資所得稅，竟然佔了目前政府總稅收的七成以上。台灣的稅收來源結構與美、星、港等國差異那麼大，如何比較？
筆者不反對減稅，但前提是先求租稅公平！按照目前工商團體大買廣告對全民洗腦的邏輯，是要調降營利事業所得稅、加值營業稅，甚至大減遺產贈與稅，這些幾乎都是富人稅，如此一來，將導致「劫貧濟富」的問題更嚴重，那麼降低稅率以刺激經濟成長的邏輯，恐將成為中產階級繼續被剝削的美麗包裝，廣大的納稅人豈能坐視！（作者為國立台北商業技術學院國際商務系副教授）
