名嘴胡忠信真是活該倒楣，膽敢捋虎鬚要「牽拖」副總統吳敦義，這還得了？儘管警總沒有了，反正還有特偵組。特偵組約談了胡忠信之後，果然殺著出手，極不尋常的發簡訊給記者：一則說胡忠信大言「有所本」的「文件」，並沒有提交；另一方面表示胡爆料內容，了無新意，毫無調查的必要。特偵組一刀斃了胡忠信的同時，也斃了他的公信力。刀筆厲害的地方是，就算沒有文件，胡還可以推諉，連內容都沒有分案必要，就是把胡忠信的頭砍下來示眾，宣告胡忠信是騙子。
特偵組罕見的祭出血滴子殺胡，不但向吳敦義甚至馬英九示好，還可以達到殺雞儆猴的目的；重要的政治效用，則是把燒到吳敦義的火苗徹底澆熄，從此堵住眾人的悠悠之口。特偵組冒著打破偵查不公開的鐵律，政治性十足卻明顯違反律法的公平原則。然而也不意外，這與之前以雷霆之力出擊爆料的陳啟祥有何不同？只能說是護主心切。
護主的也不只特偵組。廉政署早就獲得林益世涉嫌收賄的情報，卻被「上級長官」用「無具體事證」硬壓下去，現在廉政署長周志榮也承認「沒有掌握機會」；與其說他們沒有，不如說他們豈敢！廉政署的上級機關是廉政委員會，林益世又高踞廉政會上座的委員，是周志榮的頂頭上司不說，亦是馬英九身邊的麻吉紅人。廉政署的「上級長官」不要說不敢辦林，恐怕想都不敢想。
廉政署如此，特偵組何嘗不是如此？不然，如何解釋陳啟祥爆料前既已自首，特偵組卻把他視為江洋大盜般的又是列管又是揚言緝捕；如果陳沒有保命錄音，特偵組會不會用廉政署應付林益世的手段，以「沒有具體事證」簽結？甚至用對付胡忠信的辦法，一棒把陳啟祥杖死？
特偵組荒腔走板的表演，出格到叫人大開眼界；看來就是要一口獨吃林案；即使不能大案變無，至少可以變小。否則烘乾一千八百萬以及追查有無指紋這種事，為什麼不委諸經驗豐富的調查局？調查局洗錢防治中心早就隔空公開呼求，說他們有能力且有經驗追查國內及國外的洗錢，要求在林案中盡一分力量，特偵組為何硬是充耳不聞？日前調查局新任局長交接，法務部長曾勇夫再次透過媒體喊話，要求特偵組辦林案應加強橫向連繫，納入廉政署與調查局，形成交叉火網。
要問的是，特偵組為什麼要成為單幹戶？是不是怕內情外洩，造成林案向上、向外擴張？尤其抄出的林益世日記等證物是不是有不可告人的天機？把林益世案鎖在特偵組，刻意讓特偵組成為防火屋，把林案包在其中悶燒、陰乾。難道這是馬英九們的保命絕活？
（作者金恒煒為政治評論員）
