〔記者余瑞仁／桃園報導〕桃園市復興區農會險被盜領20億元鉅款案，歹徒持5張農會行庫支票前往聯邦銀行大園分行辦理「代收」，企圖兌領，幸好機警的銀行行員第一時間將「20億的銀行本票」向上通報，而銀行經理與襄理也當機立斷，決定向付款方的復興區農會「照會」，由於這兩個通報與查證動作同時啟動，最後阻止驚天鉅款遭詐領。
聯邦銀行大園分行機警阻詐。（記者余瑞仁攝）
聯邦銀行大園分行經理魏趨師說：「即使擔任銀行經理，我也沒看過20億元的行庫支票！」他表示，行庫支票俗稱「銀行本票」，因為這代表應付款的行庫方已經收款、確保可以支付，通常被視為「鐵票」，效力要比一般個人或公司支票高很多。
魏趨師說，雖然是行庫支票，但有人一口氣拿來5張共20億元的行庫支票請銀行代收兌領，相信任何金融機構的從業人員都會謹慎處理，當收到這5張支票時，所有行員都睜大了眼，包括他在內，沒人看過20億元的「銀行本票」。臨櫃行員當時立即回報分行襄理，他獲悉後也「本能決定」由襄理打電話向付款方的復興區農會「照會」，得到的回應果真是「這幾張票有問題」。
魏趨師指出，客戶持他行支票請求代收，代收銀行會將支票送到票據交換所，支票會回到開票的行庫，再將應兌領的款項匯至代收銀行，最後轉入客戶的帳戶內；分行得知支票有問題後，即依洗錢防制等規定詢問請求代收的客戶：「這麼大筆的錢做何用途？」對方只說「這是做生意的款項」，分行即向總行報備，並依程序處理。
