〔記者楊國文／台北報導〕台北地院昨日審理前總統陳水扁是否二度延押，檢、辯、扁都展開激烈攻防，由於陳水扁疑身體不適，抽搐發抖，臉色慘白，審判長蔡守訓諭知將扁還押北所，回到北所下車時，陳水扁由三位法警攙扶著才能進入舍房。合議庭則將在近日內對是否延長羈押作出裁定。
陳水扁因涉及國務機要費、竹科龍潭購地、洗錢等案，遭特偵組起訴移審北院，去年十二月短暫獲釋後再遭羈押，迄今已達一百六十二天，由於羈押期限將在廿五日午夜十二時屆滿，北院昨天上午審理是否繼續延長羈押。
昨日上午庭訊，公訴檢察官林怡君以扁有逃亡之虞等四大理由，認為羈押原因沒有消失，扁應繼續羈押，律師則軟硬兼施，以扁身體不佳，應以人道考量，及並無扁具體涉案事證，力主不應羈押扁，扁則舉特偵組檢察官在監院報告也認為他無逃亡之虞、不應被羈押反擊。
扁以台語說，他不可能逃亡，「已經被關這麼久了，嚇都嚇死了，怎麼可能會做違反規定的事」。
扁以委屈口吻說，北院審理時被押一百廿九天，加上偵查階段羈押他共一百六十一天，再過十三天就卸任總統滿一年，「這一年來，將近半年時間是在獄中度過」，他反問：「這樣的羈押，還不夠久嗎？」「關夠久了吧！」
接著，扁說明身體狀況不佳，說著竟哽咽落淚。扁哽咽說，法律不外人情，他指責，北所去年十一月替他照心電圖，直到今年五月四日才知道心電圖顯示其心臟有四個問題，加上他心臟不好，曾在半夜因心絞痛醒來…，此時，扁表情痛苦、冒冷汗，之後，突然趴在被告席上，蔡守訓諭知，由法警將扁帶往隔壁的第八法庭休息，兩位法警攙扶扁起身時，扁臉色蒼白、身體不自主搖晃抽搐，全身癱軟，幾乎是被攙扶離開法庭。扁休息四十分後，身體狀況還是不佳，蔡只好諭知退庭，扁還押。
蔡守訓表示有請北所注意扁健康狀況，依其報告，扁的心電圖、眼壓都正常，心臟、呼吸都沒雜音。庭訊後，律師鄭文龍對合議庭未立即將扁送醫認處理不當，部分扁支持者也叫罵，和法警有零星衝突。
