〔記者林慶川／台北報導〕前調查局長葉盛茂日前召開記者會，坦承將前第一家庭涉海外洗錢情資公文正本，面呈前總統陳水扁，但遭扁公開否認，台北地檢署認為，葉指交公文給扁一事若屬實，即有洩密之嫌，今天上午將傳訊葉、陳兩人說明，若雙方說詞仍不一致，有可能安排當庭對質。
台北地檢署偵辦葉涉隱匿公文案，當時只在葉家搜到疑似洗錢情資公文影本，葉指正本可能已被他無意間銷毀，檢方因此認定他是隱匿後「毀棄」公文，日前將他起訴並求刑二年六個月。
不過，葉本週二開記者會，指今年二月初，他利用每月例行與總統見面機會，將公文正本及附件面呈給扁；今年八月十五日與扁會面時，曾向扁詢問公文流向，扁稱「已經找不到了」。
檢方為查明真相，日前發出傳票，以他字案被告身分傳訊葉盛茂今天上午九時許出庭，並以證人身分傳扁於十一時應訊。
〔記者項程鎮、林慶川／台北報導〕前調查局長葉盛茂被訴隱匿公文案，台北地方法院昨天決定十五日首度開庭審理，將傳葉盛茂出庭，由於本案卷證涉及極機密文件，將採不公開法庭審理，媒體和民眾都無法旁聽。
據悉，葉盛茂隱匿上述極機密文件，為艾格蒙和開曼群島金融情報中心提供調查局洗錢防治中心的情資，雖媒體已披露若干情資內容，但無司法機關證實曝光內容與機密情資內容相同，因此仍被視為極機密文件；台北地檢署主任檢察官郭永發昨天對此不願發表任何看法。
