〔記者吳仁捷／土城報導〕搭載前總統陳水扁進入台北看守所的偵防車，今天上午8時28分在國安特勤人員戒護下，進入台北看守所，目前得知扁的編號為「2630」，關在忠三舍的獨居房內。而因應前總統涉及國務機要費及第一家庭洗錢案，台北縣警方從昨天6時起，陸續動員800餘名警力，在北所外圍拉起拒馬警戒，歷經24小時總算完成馬拉松式維安。
特偵組偵辦國務機要費案及洗錢案，將前總統陳水扁聲請羈押禁見，台北地方法院合議庭審理後裁定陳水扁羈押禁見。大批警力一早駐守台北看守所進行維安。（記者羅沛德攝）

今天凌晨北縣警力在看守所外圍的土城市青雲路、永豐路等路口架設拒馬，管制鄰近人員出入，避免挺扁或嗆扁民眾群聚，引發群眾衝突；阿扁於上午8時28分由偵防車搭載進入，偵防車在台北地檢署及國安人員陪同，直接開入戒護區；而搭載阿扁的偵防車、國安局相關車輛也於8時37分駛離北所。
從11日上午6時起，便於北所周邊警戒的北縣警力，人數由第一階段動員土城、板橋等分局600餘警力，在陳水扁於昨天傍晚遭聲請羈押後，增派至800餘人，今天上午當偵防車開抵北所前，各警戒分區員警更精神緊繃。
而由北縣各警局動員到北所附近警戒的機動保安警力，今天於阿扁進入北所後，陸續撤離，就在北所旁的北縣消防局清水分隊，及支援的土城分隊照明、水箱、水庫車也隨之返隊，員警則分批將封鎖路口的拒馬拆下恢復順暢交通；不過今天上午北所周邊因局部交管，仍導致鄰近北所地區上班時段出現塞車車潮。
相關新聞請見︰
扁遭收押 進台北看守所
扁提三聲明 放棄抗告
扁遭押 綠委：最不希望看到的事發生
