〔記者黃敦硯、羅添斌╱台北報導〕上月來台參加黑道老大「蚊哥」喪禮的日本第2大黑幫「住吉會」副會長坂卷松男，以及住吉會旗下「松葉會」大老貝塚美祐等5名日本黑道人物，經刑事警察局國際科與日本警方連繫，確認5人身分後，昨天正式將他們列為不受歡迎人士，未來拒絕其入境。
境管局官員表示，相關人士的幫派背景明確，收到公文後，會立即列入入出境電腦系統管制。
來台參加蚊哥告別式的日本住吉會旗下的「野口會」會長野口松男，警方查出真名其實是坂卷松男（64歲），他同時也是「住吉會」的副會長。
被我方列為不受歡迎人士的5名日本黑幫成員，除坂卷松男（64歲）外，另4人是住吉會「松葉會」大老貝塚美祐（53歲），以及住吉會一家「野口會」幹部上野宣彥（41歲）、工藤政則（56歲）、竹田博治（63歲）。
日本3大幫派分別是山口組、住吉會與稻川會，以山口組勢力最大，盤據在日本關西一帶，住吉會及稻川會則控制東京都黑幫勢力；近年來，3大幫派在東京爭逐地盤有白熱化現象，街頭火併時而上演，但住吉會仍算是東京都勢力最大的黑幫，其中，由 卷松男領導的「野口會」是住吉會旗下最大的次級團體。
據了解，日本黑幫組織原本與我國黑道便時有往來，上月「蚊哥」喪禮期間，日本住吉會副會長坂卷松男更以「野口松男」的名義，率領20多名幫眾來台弔唁，當時他們不但以明顯黑衣圖幟為身分象徵，進行一連串造勢活動，更在台出席記者會對外發言，毫不遮掩的行徑，令警方感到礙眼。
刑事局、境管局、駐日代表處，配合日本警方清查來台活動黑幫份子的身分，並針對重點對象予以列管註記，結果發現坂卷松男與貝塚美祐都到場，讓日本警方震驚。
警方發現，坂卷松男過去常入出我國，早期每1至2個月就會來台一次，與我國黑幫勾結並有在台擴展勢力的打算，貝塚美祐與坂卷松男在日本關係密切，兩人以兄弟相稱，一同來台參加「蚊哥」喪禮。
警方查出，坂卷松男不但以「野口松男」名義開記者會，更於來台入境申報表故意填報不實資料，企圖掩飾真實身分，警方為避免坂卷等人會影響我國治安，決定將其列管為不受歡迎人士，並移請境管局禁止5人入境。
據指出，目前各種因素被我方列為管制入境的約2000餘人，其中多數是因國際刑警組織傳給我方要求明確管制的對象。
台日黑道 軍火、金錢外交
記者黃敦硯╱特稿
我國黑幫與日本黑道關係有多密切？這從黑幫大老「蚊哥」告別式，日本第2大黑幫住吉會副會長坂卷松男竟率20多名手下來台弔唁，可見一斑。
而檯面下，日本黑幫份子早就多次秘密來台，有的是來台躲避日本警方追緝，有的更成為我國黑幫的火力主要來源。
警方掌握消息顯示，日本最大黑幫山口組原本與我本省掛幫派交情深厚，其中，以牛埔幫與山口組的關係最為密切，10多年前，四海幫老大劉偉民到東京新宿後，山口組才逐漸與台灣其他幫派交流。
後來，山口組與國內各大幫派都有交情，國內老大的婚喪喜慶，山口組都會派人來台參加。
去年7月間，牛埔幫一名老大的公祭儀式上，便有一群身穿黑西裝的日本團體致意，在場蒐證的警方一眼就認出，他們就是日本山口組的成員。
正因日本黑幫與我國黑道來往密切，刑事警察局與日本警視廳也一直保有熱線，光是去年，台日警方便至少成功3次攜手合作。
去年6月間，刑事局為日本警方代勞，在台灣逮捕專門為山口組負責洗錢的日籍嫌犯山根敬，日本警方懷疑他洗錢金額高達日幣46億元，合台幣14億元，被視為日本史上最大規模的黑幫洗錢案件。
接著，刑事局又與日本、菲律賓警方合作，在菲國逮獲有「山口組海外軍火庫」之稱的日籍嫌犯根本晃，更令我國警方驚訝的是，他同時也是台灣竹聯幫的軍火來源，竹聯幫曾向他訂購上百支長短槍；刑事局形容，日本山口組的文武大將山根敬、根本晃，都栽在我國警方手中。
去年10月間，刑事局再與日本警方合作，同步在台、日兩地，瓦解為山口組負責海外播送Ａ片的嫌犯，並在台灣查獲日本山口組在台組織「一心會」。
