〔記者楊國文、鄭淑婷、蘇永耀／台北報導〕高等法院合議庭昨認為，二審判決扁廿年重刑，且還有鉅額的海外犯罪資產未匯回台，仍可能供扁潛逃海外生活所需，認定仍有逃亡之虞，加上為確保將來執行考量，扁仍有羈押必要，昨裁定第三度延押扁兩個月，起算日自本月廿四日起至八月廿三日為止。
台北看守所人員表示，陳水扁在舍房裡透過電視得知延押消息，表情平靜，感覺他早有預料。
扁辦聲明指出，高院延押理由漠視卸任總統「職位」的特殊地位與價值，仍將其視為「肉票」進行政治打壓，讓陳前總統處於不對等的攻擊防禦訴訟能力，是不具有「審判正當性」的非法裁定，扁辦既無法接受，也會請律師依法進一步提起抗告。
陳水扁律師石宜琳表示，扁絕不可能逃亡，合議庭三法官此項裁定，是為押而押，為緩和輿論批判和情緒，套公式說扁有逃亡可能，絕對會提出抗告。
石宜琳並指出，向最高法院提出上訴後，有關撤銷羈押等處分聲請，刑訴法規定還是由高院原合議庭審理，對扁很不公平，違反「法官迴避」原則，不排除聲請釋憲。
合議庭指出，陳水扁涉及公務員侵占公有財物等十四罪，依數罪併罰二審判廿年，另併科罰金應執行刑金額一億七千萬元，扁犯罪嫌疑確屬重大。
合議庭也認為，扁和吳淑珍相關犯罪所得及漂白等賄款資產，以洗錢方式匯往瑞士美林銀行、蘇格蘭皇家庫斯銀行，約美金兩千兩百四十二萬多美元，直到上週五宣判時，僅匯回一千一百五十二萬多美元，質疑未完全匯回台，是否有意以後「伺機利用」？
合議庭指的是「海外七億」的兩千一百萬美元加投資所得、孳息等金額。
合議庭認定，扁家仍可能有滯留海外的資產，並非本案將來判決效力所及，同案被告陳致中、黃睿靚仍可能支配海外資產，這些海外資產仍可能供扁做為潛逃海外生活所需；加上扁曾任總統，較一般人熟悉逃亡管道，都增加逃避刑責執行的可能性，仍有逃亡之虞，已符合刑訴法羈押要件。
高等法院指出，特偵組、扁方面都表示將上訴，依刑訴法第一百廿一條規定，此案送審繫屬最高法院後，因最高法院是法律審，故由高院原合議庭提訊扁訊問有關上訴理由等事項，若扁提出具保停止羈押、撤銷羈押等聲請，亦由高院原合議庭訊問審理；至於扁若向最高法院抗告，最高法院可書面審理裁定，若有必要，才由高院原合議庭訊問。
