〔記者羅添斌、王孟倫、吳佳蓉／台北報導〕針對兆豐銀紐約分行違反洗錢等法遭美方重罰一．八億美元（約合五十七億台幣），行政院長林全昨指示金管會成立專案小組調查；金管會強調，將全面徹查本案每個環節與層級，並追究相關責任。
位於紐約華爾街金融圈的兆豐銀行紐約分行，涉及違反美國反洗錢等法，遭重罰約五十七億台幣，行政院長林全昨指示金管會成立專案小組調查。（資料照，中央社）
據了解，此案待釐清事項包括三大部分。首先是兆豐銀紐約分行遭指違規部分，到底是不明白美方法律規定而觸法，還是另有隱情，這些是首要調查重點。其次是相關因應作為，包括兆豐銀及兆豐金控內控是否出現問題、總行對本案掌握進度、與美方當地主管機關的說明情況與過程等，都將是追查重點。
此外，兆豐銀是否隱匿相關案情，未詳細與台北總行或金管會報告？是否會追究前董事長蔡友才責任？金管會強調，這些也要進一步詳查。金管會表示，本案發生地雖不在國內，但在看過兆豐銀檢討報告，並逐一清查責任歸屬後，若認定總行對海外分行的控管顯有疏失或不當，金管會一樣會開罰。
資深政府官員指出，兆豐銀為官股銀行，此次遭美重罰，除了使國庫蒙受不必要的鉅額損失外，我國國際金融形象及評等也將受衝擊，其中是否涉及人謀不臧，甚至有系統性的疏失，政府有必要調查個水落石出。
行政院長林全昨指示，由金管會召集中央銀行、財政部及法務部組成專案小組進行調查，將法務部納入，就是要清查其中有無人員涉及不法情事。
但對於由金管會層級召集，這位資深官員並不完全認同，認為應提高到行政院層級較適當。他說，兆豐銀紐約分行出大包，是不是代表金管會的金融監督管理功能本身就出了問題？美方檢查報告出爐後，兆豐銀及兆豐金有無向金管會報告？金管會如何處理？政權交替期間，金管會有無向新政府說明？這些本身就有待釐清，如今行政院指派由金管會來召集，恐難將相關疑點釐清。
時力立委黃國昌也痛批金管會放任銀行亂搞，金管會除了要追究相關人員責任外，重大損失不應由國庫及納稅人承受，應向兆豐銀行失職人員求償。
對此，金管會官員表示，近日會主動向立委說明案情過程與進度。金管會說明，兆豐銀是在二月九日收到美方檢查報告，依規定，在三個月內、也就是五月初，把報告翻譯成中文送給金管會，金管會立即要求兆豐銀儘速完成缺失改善；其中，無論檢查報告或後來裁罰案，均未提到本案涉有洗錢個案，而是兆豐銀未落實當地法令。
官員透露，兆豐銀七月底收到美方將裁罰的訊息，在八月一日口頭向金管會報告；金管會隨即寫信給紐約主管機關，明確表達金管會已要求兆豐改善缺失，以符合當地防制洗錢規定，且在第一時間請金管會駐紐約辦事處的人員，親自送至主管機關。
財政部次長蘇建榮昨表示，已獲金管會通知，最快今日專案小組就會開會，央行官員也表示，會盡力協助。
