記者王寓中／特稿
經過五任檢察官歷時八年偵辦，特偵組昨簽結國民黨三中等六件黨產案，無論從時機、動機、簽結內容來看，不但完全無法昭公信，且從民進黨執政到國民黨執政，特偵組最後的偵辦內容更足以讓人質疑，司法永遠只是為執政者服務的工具而已。
華夏三中出售流程。（製表：記者王寓中）
以時機看，特偵組在高雄發生有史以來最嚴重氣爆案，舉國都在關切時，將國民黨三中等黨產案簽結，不但引發外界轉移焦點質疑，更有趁亂結案迴避外界嚴格檢驗之嫌。
更令人質疑的是，特偵組認為國民黨三中、國發院、中華醫院等黨產出售案，沒有賤賣圖利、洗錢、侵占、隱匿犯罪所得及掏空等不法情事，無疑替馬英九總統出任國民黨主席後出售黨產案，提供最大背書，在年底九合一選戰即將開打，馬英九民調滑落、國民黨選戰告急之際，注入強心針，動機太有爭議。
尤有甚者，國民黨黨產出售案爭議是現在進行式及未來式，不僅包括中廣土地訴訟案、中影三大不動產回算利潤案等相關司法案件仍在進行中，已交付信託的中投公司標售案選後是否繼續，更受到關注。另外就是中廣公司出售後一直未解決，一度還引發不為人知高層血鬥的不動產切割案，未來如何處理還不得而知。
在種種內幕都還未全部揭開時，特偵組竟做出黨產處理無涉不法的「完美出售」定論，這是什麼心證？對相關黨產訴訟案及未來黨產出售處理又會帶來什麼影響，這才是全案最引人關注之處。
至於特偵組的簽結新聞稿內容，逐一細究隨處可見邏輯錯誤且缺漏百出。就以有無「賤賣黨產」這個最基本的命題為例，真正的命題根本不是有無低估、賤賣，而是有無圖利、背信、五鬼搬運？
如果不為利，為什麼會有不動產回算機制的設計？不為利，元利、榮麗為什麼在九十四年敢進場？不為利，為什麼有人出高價不賣，最後將中廣、中影賣給自己信任的人，而且中廣案還只要媒體不處理不動產？不為利，中影怎會引發大內鬥，幕後金主至今特偵組都查不出？不為利，中影案為什麼連東吳大學一度也被扯入，且中影八德大樓出售案還可回溯到前中央黨部大樓出售承諾？
更諷刺的是，當年三中等出售案設下如此多暗門，正是因為民進黨執政的特偵組介入調查，才讓黨產出售從「獲利多大」淪為「有無賤賣」，如今馬英九執政只剩不到兩年，特偵組竟反過來替國民黨產沒有賤賣找開脫之辭，八年的偵辦交出如同國民黨發行「黨產出售無涉不法」的說帖，特偵組不覺得汗顏、慚愧嗎？
