〔記者邱俊福／台北報導〕32歲男子趙培堯所屬的詐騙集團洗錢水房，為免遭警查緝，勾結男子施炎坤經營代號「金麥克」的虛設百家彩賭博網站，將贓款匯入該網站合作的合法第三方支付平台，遂行洗錢，案經刑事局偵七大隊長期追查，今天宣布將該不法集團搗破，逮捕趙、施等6人送辦。
男子趙培堯等6人送辦。（記者邱俊福翻攝）
警方查扣銀聯卡帳戶、銀聯卡迷你付刷卡機、筆記型電腦、行動電話、GATEWAY、行動WI-FI分享器等大批贓證物。（記者邱俊福翻攝）
有趣的是，警方查知，今年6月間趙嫌曾跟同夥赴同學神壇，當時乩童表達看到趙嫌的座車「被兩台深色轎車夾擊」，指示趕快離開台中，結果這次緝捕過程中，趙嫌拒捕追撞，就是被深灰色與深藍色兩台偵防車夾住被逮，讓承辦警員嘖嘖稱奇。
另警方初步清查，該集團跟10多個的境外詐騙集團合作，協助洗錢，每筆獲得2成報酬，而從去年10月經營至今，經手金額高達上億元。
警方說，本月11日破獲以四爺豪門企業做為代號的李嫌所屬販賣銀聯卡帳戶集團後，發現其長期與趙嫌經營的代號「萬來伯」、「聯發科」、「閃電俠」、「特力屋」詐欺洗錢水房，以及施嫌經營的代號「金麥克」虛設百家彩賭博網站結合第三方支付洗錢平台等合作，以阻斷兩岸警方追查詐欺被害贓款流向，揚棄以往轉帳車手領款模式。
他們利用李嫌提供的銀聯卡帳戶作為受款及轉帳工具，再將被害贓款透過施嫌虛設的博弈網站進行儲值，之後以中國合法第三方國付寶、牛付等支付平台結帳，匯給地下匯兌業者進行兩岸對沖，將贓款順利洗回台灣交付詐欺集團。
全案經1年的偵查及蒐證，本月19日專案小組，同步搜索台中市潭子區及南屯區等2處所，拘提趙嫌等人到案，當場並查扣銀聯卡帳戶、銀聯卡迷你付刷卡機、筆記型電腦、行動電話、GATEWAY、行動WI-FI分享器等大批贓證物，訊後以詐欺、洗錢防制法等罪嫌移送檢方偵辦。

