撰文˙攝影／楊黛瑩
每趟日本行中，總會拜訪神社與佛寺，尤其在歷史古都境內，許多神社或佛寺林立，儘管各神社與佛寺奉祀的神明各有不同，但大抵神社負責看顧人一生中可喜可慶的事件： 孩子們成長過程中的七五三儀式、男女成婚等；而佛寺，則是人生中遭逢悲苦茫然等難關時，導引與開悟心靈、燈塔般的光明存在。各司其職的神社與佛寺，其中更不乏「特殊功能」，滿足並成就芸芸眾生各種不同的心願。
來宇治，別忘參拜日本神社建築的濫觴──宇治上神社的本殿。
鎌倉錢洗弁財天的洗錢所在，天然靈泉終年湧出，前往洗錢求財的遊客也絡繹不絕。
位於坡道小徑上的鎌倉錢洗弁財天神社，入口相當低調。
宇治上神社本殿前的智慧之輪，庇佑參拜者智慧增長、考運亨通或功成名就。
物價飛漲，偏偏薪水不漲，錢越來越小的年代，任誰都想發大財。遊訪古都鎌倉，搭江之島電鐵或JR橫須賀線，在鎌倉站下車，到站內旅遊中心索取名勝地圖後按圖索驥，朝鎌倉大佛方向踏上山路，約20分鐘後，一個滿布青苔的天然岩洞、與洞口後方隧道彼端發出的幽微光線，神秘的映入眼簾。
穿過漆黑隧道，立即置身別有洞天、信奉特殊「洗錢信仰」的宇賀福神社。此神社經年湧出的泉水是鎌倉五大名水之一，傳說以此靈水洗滌財物、並隨身攜帶，財富會像靈水一般不斷湧出。
「洗錢」處在洞口內左側，社方在入口貼心奉上竹編簍盤，多數人會把一千日圓以上面額的大鈔掏出幾張、搭配些許零錢、抱著承載發財夢想的竹簍，蹲坐在陰冷幽暗又低矮的靈泉湧出處，將竹簍浸入冰涼泉水中上沖下洗，再瀝乾取出濕漉漉的錢。把鈔票請下水之前，我一度懷疑，鈔票是紙做的，這麼一洗不會爛糊在竹簍中嗎？但反覆沖洗後驚喜發現，比新台幣略厚的日本紙鈔在靈水中異常堅韌、出水後又快乾，將洗完後的鈔票攤在午後陽光下曬個5分鐘就全乾了！
聽從社方人員建議，把洗過的鈔票塞在皮夾內勿花掉、當作發財錢母；零錢就充當酌量捐獻的香油錢，在神明跟前合掌許下賺錢宏願後投入賽錢箱。
麻雀雖小的神社裡販售祈願財運亨通的御守、甚至還有鹿皮或牛皮製的發財長夾。我買了御守，替我結帳的老奶奶，用打火石在御守上擦出劈哩啪啦火花、同時口中念念有詞。我問她唸了什麼，她語帶玄機的說：這段詞正是在幫我開啟財運呢！
河合神社規模不大，建築內外也無特殊之處，奇特的是許多面牆上井然有序的擺放人面形狀、整體造型像女性化妝用手拿小鏡的祈願繪馬，仔細近看，每張人面都各有長相──原來，這都是參拜者親手繪製的！
河合神社的主祭神「玉依姬命」自古以來是保佑女性美麗、健康、長壽、青春永駐的守護神，想變美的參拜者只要花800日圓向寺方買「鏡繪馬」，以寺方現場供應的色筆塗料、在鏡繪馬的圓形空白處畫上期待的美貌，向神明誠心祈禱後，將代表自己的鏡繪馬供奉在神社中，據說就能得到加持而「美」夢成真。
以守護女性為主的河合神社，境內另一款琵琶繪馬也很特別，典故源於日本平安～鎌倉時代詩人鴨長明。出身於神官之家的鴨長明，因無法繼承神官之職、加上感慨大時代動亂而失意出家，寫下日本文學史上三大隨筆之一的《方丈記》。
神社境內設有方丈記資料館，保存至今的方丈之庵，據傳正是鴨長明設計的。畢生文采過人、擅長彈奏琵琶的鴨長明，如今也成為河合神社專售的琵琶繪馬上、保佑文學或藝術技藝高超的象徵。
御髮神社，顧名思義就是拜頭髮的神社，奉祀日本理髮業界祖師爺藤基采女亮。藤基采女亮有個武士老爸，專門替當時的天皇保管皇室寶物，因弄丟負責保管的寶刀而丟了武士職位。有個失格武士老爸的采女亮，為扛家計轉成替武士剃頭為業，後來因緣際會協助了德川家康，受到德川餽贈金錢與理髮器具，後世便視他為理髮祖師爺。
如今的御髮神社，不僅設有日本唯一的髮塚，也肩負庇祐日本美容理髮業商事繁盛的使命。狹小的神社周邊，插滿日本各地美髮同業公會或髮型沙龍敬獻與祈願的牌子，隨意瀏覽掛在木架上的繪馬，偶爾能看到路過香客寫上了希望別禿頭、頭髮長保美麗茂盛的願望，令人開眼界又莞爾。
造訪宇治，起初是衝著平等院、宇治茶以及甜點名店「中村藤吉」而來；同時惦著就讀日文系時，文學史老師幾度提及的重量級經典《源氏物語》，其故事舞台正是宇治，於是在宇治橋前見紫式部雕像也是行程重點。
用半天走完排定的上述景點後，趁黃昏向晚天色還沒全黑，無心插柳的瞥見「宇治上神社」的指引路標，抱持既來之則訪之的心情，循箭頭步上一條窄小但古樹蓊鬱參天的上坡小徑，一塊刻有「世界文化遺產宇治上神社」的石碑立在小徑右側，石碑後則是一座朱紅漆色幾乎褪盡的陳舊鳥居，一路上除了我與友人，別無人跡。忐忑的穿過低矮的鳥居再走數分鐘，終於參見了宇治上神社古老的神社建築主體。
稱不上富麗堂皇，遠觀就像遁隱於山林間的小茅舍，這可謂最低調的世界遺產了！但樸實無華、有遺世獨立氣質的神社本殿，與平等院的鳳凰堂均建造於11世紀，屹立於世已屆千年之久，在竣工時的平安時代晚期，具「佛教中的淨土」之宗教指標意義。至今，絲柏樹皮所修葺的屋頂仍保持原貌，屋頂下的本殿同時供奉應神與仁德兩位天皇與皇子菟道稚郎子等3位神明。本殿前佇立一座稻草紮成的「智慧之輪」，參拜時可低頭穿過，或在其跟前合掌祈願，據說可增長智慧，對作學問求功名的人，也有庇佑之效。
◆航班：可搭華航、長榮等至東京或大阪，再轉車前往鎌倉、京都。
◆簽證：免簽證。
◆時差：快台灣1小時。
◆匯率：新台幣1元約換3.4日圓。
◆相關資訊洽詢：
1.鎌倉錢洗弁財天http://www.kamakura-burabura.com/meisyokamakurazeniaraibenten.htm。
2.京都河合神社http://www.geocities.jp/miniuzi0502/jinjadistant/kyoto/kawai.html。
3.嵐山御髮神社 http://kanko.city.kyoto.lg.jp/detail.php?InforKindCode=1&ManageCode=1000371。
4.宇治上神社 http://www.pref.kyoto.jp/isan/ujigami.html。
