〔記者錢利忠／台北報導〕前行政院秘書長林益世在立委任內，收受爐渣業者地勇公司6300萬元賄賂，且有1580萬元來源不明的財產，二審判刑13年半；最高法院先就財產不明罪的部分判刑2年確定，貪污罪部分發回高院更審；台北地檢署執行科已寄發傳票，通知林益世於9月的最後一個星期報到發監執行。
前行政院秘書長林益世（中）6年前因貪污案被收押。（資料照）
林益世所犯部分罪行被判刑2年確定後，北檢已啟動防逃機制；據悉，林益世戶籍雖設於高雄市，但林的妻小都居住在台北，為求親人探監方便，林益世請求由北檢執行發監。
林益世的犯罪事實分為3部分：第一、擔任立委任內收受地勇公司陳啟祥6300萬元賄賂，協助地勇取得契約；第二、擔任行政院秘書長任內，向陳啟祥索賄8300萬元未遂；第三、林益世名下持有1580萬元的不明來源財產；特偵組當初起訴林益世後求處無期徒刑。
同案被告另有林母沈若蘭，她案發後燒毀95萬美元贓款，並將1800萬元現金裝袋綑綁磚塊沉入水池，最高法院維持二審認定，依湮滅隱匿刑事證據罪判刑5月，可易科罰金15萬元確定；林妻彭愛佳、舅舅沈煥章及沈煥瑤等3人則被控洗錢，因一、二審都判無罪，最高院依刑事妥速審判法規定，駁回檢方的上訴，3人無罪確定。
