記者曾韋禎／特稿
前總統陳水扁的兒子陳致中，在蔡英文總統就職以來動作頻頻，先主動出示就職國宴邀請函，表達出席意願；再是堅持要陪扁出席募款餐會，終在中監有條件下放行。
不過，同樣是為了扁的健康、處遇，以及照顧扁餘生的物質需求。對照阿扁女兒陳幸妤的默默付出，陳致中幾年來的大動作，恐怕更是著眼於自己的政治路。
不比別人，就拿陳水扁來說。縱使扁在總統卸任後官司纏身，但絕不能忽視扁從政是靠自己的能力、毅力，一步一步踏出屬於他自己、民進黨的新里程。
扁從當選北市議員、參選台南縣長失利、坐政治獄、當選立委、當選台北市長、連任市長失利，到當選總統，做什麼像什麼，創造出他人難以超越的門檻。即使扁淡出政壇已久，他在市長、總統任內的政績，還是常被拿來與國民黨的繼任者相比較。
但陳致中不是陳水扁。他的成長、求學過程都受惠於父蔭。因國防部增額才考取預官，也因高調開跑車進出軍營、ＳＡＲＳ期間特權請假而招致非議；讀取美國名校的雙法學碩士，卻拿不到國內的律師執照，最後因為協助扁家洗錢而不得不返國。其角色從來就只是陳水扁的兒子，而非陳致中。
至今仍靠爸的陳致中，其從政對照組其實是連勝文。他可靠扁餘威，選上多席次的高雄市議員，如同連勝文能當選國民黨中常委。但在單一選區的立委選戰，因他的堅持參選，讓民進黨在泛綠分裂下痛失一席；如同連勝文在台北市長的慘敗一樣。
台灣在歷經太陽花學運與一四、一六年兩場選戰後，證明只靠父母牌的家族政治不再是票房保證。至今只有靠爸而無其他表現的陳致中，未來如何在高度競爭、推陳出新的政治文化脫穎而出？似還需再三思考。
