啟碁董事長謝宏波。（記者王憶紅攝）
〔記者張慧雯／台北報導〕大宇資（6111）近期股價一度跌破80元，昨（8）日又回到近百元價位；針對市場傳言董座換人？北軟與中手遊合作破局？大宇資董事長凃俊光昨日出面澄清「董座沒換人，只是身分從法人變成自然人」，他也指出，與中手遊的合作一切按正常程序在走，最快12月、最慢明年1月就能交割，並沒有合作破局的事情。
市場先是傳出大宇資旗下北軟與中手遊的合作案破局，而後大宇資董座又突然公告換人，不過，仔細看了公告內容，董座身分從「天使基金法人代表人凃俊光」變成「自然人凃俊光」，外界看得霧煞煞「到底是為什麼？」


凃俊光解釋，洗錢防制法通過後，由境外基金法人擔任董座受到很多限制，公司貸款要一堆證明，還要去外交部申請認證，得聘任外國法人在台代理人，甚至連訴訟時也要申請外國法人在台代理人，而申請時間約需1個月，他大嘆「專利權訴訟哪有辦法等1個月？」最後改為自然人身分擔任董座。
至於北軟與中手遊的合作，大宇資已收保證金（1000萬人民幣），此交易預計最快今年第4季完成。凃俊光指出，在作業程序上必須先完成變更才能入資，公司已於10月中旬送件，近期可望批准，一切都按照程序走並沒有變化。
針對中國遊戲市場面臨「無法取得遊戲版號」的困境，凃俊光也說，這點並不影響雙方的合作，未來是要共同製造更好的S級遊戲，開拓不同的市場，而大宇資預計明年將朝日本、韓國等東北亞市場前進，期待能有更好的成績。

