〔記者林俊宏、張文川／台北報導〕特偵組偵辦林益世收賄案，昨天第三度傳喚林妻彭愛佳，並查出彭和婆婆沈若蘭一樣，都以他人名義租用銀行大型保管箱藏匿黑錢，檢方發現擔任中視主播的彭女保管箱內，藏有美元、日幣及台幣現鈔，總計約一千五百多萬元新台幣，昨晚將彭女當庭改列為被告，依藏匿貪汙罪所得財物、違反洗錢防制法及刑法的隱匿刑事證據等三罪，諭令以一百萬元交保及限制出境。
特偵組偵辦前行政院秘書長林益世涉貪案，昨日第三度傳喚林益世妻子彭愛佳到案，經過近十一小時訊問後，將彭愛佳改列被告，諭令一百萬元交保，彭愛佳晚間九時許步出特偵組搭乘計程車離去，面對媒體提問僅回答「謝謝大家關心」。（記者廖振輝攝）
本案偵辦迄今，林家已有林益世、沈若蘭、彭愛佳先後成為被告，林父林仙保是否涉案也受關注。檢方初步調查發現，林益世和林仙保都不管家中經濟大事，理財方面全由妻子打點，不過曝光錄音檔顯示，林益世今年三月向陳啟祥索賄時，林仙保疑曾在旁協助喬事情，且前年六月林益世向陳啟祥索賄後一週，林仙保曾赴澳門，檢方懷疑他是否涉及洗錢，預定今天傳訊他到案說明。
彭愛佳昨晚諭令交保後，她的弟弟僅花廿分鐘就籌到百萬現金前來保釋，記者出身的彭愛佳走出特偵組時，原本對現場記者說：「謝謝大家關心」。但各媒體記者團團圍住採訪，她不耐地轉而質問記者：「拍夠了嗎？」一旁看熱鬧的民眾則以台語大罵「賊仔」、「不要臉」、「滾到台北監獄」，彭未予回應，快步搭上計程車離去。
據了解，彭愛佳和婆婆沈若蘭以他人名義租用保管箱，以為天衣無縫，沒想到，檢方從林益世高雄老家及彭愛佳台北市安和路住處，分別搜出兩把神秘的保管箱鑰匙，而且還發現彭女在記事本內，記載每次開箱時間及保管箱內剩餘的鈔票金額。不過，檢方日前首度傳訊她到案時，彭愛佳態度強硬，不願配合打開保管箱，還稱「裡頭的東西與我無關」，否認有藏黑錢。
到檢方三天前查封該保管箱後，再度傳訊彭愛佳說明，彭女見紙包不住火，才改口稱：「保管箱內確實有放鈔票，但錢都是老公、婆婆給的或出國剩餘款項及嫁妝。」
不過檢方有備而來，昨天三度傳訊彭愛佳，逐一攤牌亮出她的歷年出國與外幣結匯紀錄；加上沈若蘭前天供稱，把兒子林益世所給的部分賄款交給媳婦保管，證詞形同咬死媳婦，口齒犀利的彭女眼見無法圓謊，說起話來不但結巴，眼眶一度還泛著淚水，終於坦承有替老公藏錢，但堅稱不知道這筆錢是陳啟祥所給，也不知道款項來源。
檢方隨後將彭愛佳帶往銀行首度開啟保管箱，經過兩小時清點後，發現多數為美金百元鈔票、千元台幣新鈔及部分兩千元大鈔與日幣，而且還有幾件金飾及項鍊。
諷刺的是，彭愛佳在二○○六年結婚時，剛好是陳水扁女婿趙建銘涉入弊案時，林益世當時公開對妻子說：「照婚紗也要錢，又沒有代言，又沒有人要送妳表，我又要買個大鑽戒，我的未來好苦悶喔！」結果彭愛佳回了一句，「 藍鑽喔？不要啦！今天拿藍鑽，明天吃牢飯，這個太麻煩！」當時彭女裝窮，如今看來似乎一語成讖。
原本主持政論節目的彭愛佳，日前已先遭撤換，她昨晚交保後向中視申請「留職停薪」已獲同意。
