（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕為何我國開放純網銀申設第一階段僅「限量」兩家？金管會官員坦言，我國已經「金融過剩（Overbanking）」，開放純網銀除可能讓原本飽和的市場更加過度競爭外，其資訊安全及防制洗錢風險等，也是決定採限量開放的主因。


金管會二○一五年開始研議開放純網銀，前後歷經五位主委，直到非金融業出身的主委顧立雄，才拍板開放。玉山金總經理黃男州表示，從競爭角度來看，國內多了兩家純網銀，當然會帶給銀行同業競爭壓力，但這應屬於良性競爭，短時間雖有衝擊，中長期來看，將可加速銀行業的網路科技發展，有利整體金融業發展。
金管會官員指出，純網銀只透過網路處理交易，且收集及利用客戶資訊，當然得較傳統銀行有更高規格要求，包括資訊安全風險評估機制、監控機制，甚至外包廠商的資訊安全管控機制、即時監測機制等；此外，新設立的純網銀業者一定得在資安風控方面做到「滴水不漏」，只要稍有差錯，勢必打擊民眾對純網銀的信任感，不利後續經營。
這官員還指出，因純網銀不與客戶實際接觸，在辨識洗錢與資恐的可疑對象上恐怕有疑慮，且不受國界限制的特性，增加認識客戶作業的難度，也更容易被國際罪犯利用為洗錢的工具；因此如何利用「實名認證」確認開戶人的身分，並在內部法令遵循系統內，建立洗錢與資恐防制機制，絕對是能不能上榜的審查重點之一。
