〔記者陳鈺馥／台北報導〕立法院司法及法制委員會今日續審「洗錢防制法修正草案」，初審通過部分條文，確定該法對於洗錢的定義；並規定，金融機構及指定之非金融事業或人員，對於疑似犯下洗錢罪的交易，應向法務部調查局申報，金融機構違反該項規定，最重可處1000萬元，非金融事業或人員違法，最重可處100萬元罰鍰。
立法院司法及法制委員會今日續審「洗錢防制法部分條文修正草案」。（記者陳鈺馥攝）
根據條文，金融機構包含銀行、信託投資公司、信用合作社、農漁會信用部、全國農業金庫、辦理儲金匯兌的郵政機構、票券金融公司、信用卡公司、保險公司、證券商、證券投資信託事業、證券金融事業、期貨商、信託業，以及辦理融資性租賃業務的事業。
條文規定，非金融機構或人員方面，包含銀樓業、地政士及不動產經紀業從事與不動產買賣交易的有關行為，以及律師、公證人、會計師為客戶進行買賣不動產、管理金錢證券和資產等交易時，發現疑似洗錢交易，應向法務部申報，若交易未完成者，亦需申報。
根據條文，金融機構及非金融機構或人員發現疑似犯下洗錢罪，卻未向法務部調查局申報，主管機關可對金融機構處50萬元以上、1000萬元以下罰款；非金融機構或人員，則處5萬元以上、100萬元以下罰鍰。
