〔記者林俊宏、張文川／台北報導〕特偵組偵辦林益世收賄案有重大進展！檢方掌握，林益世母親沈若蘭是家中大掌櫃，家裡大小收支都由她一手主導，沈若蘭昨天下午在律師陪同下，拖著一只行李箱主動到案，一開口就承認由她負責接手處理兒子賄款，讓特偵組更吃驚的是，行李箱內裝的竟是沈女剛從住家池塘打撈起來、至少重達十八．五公斤、濕答答的一千八百萬元千元新台幣現鈔，檢方認定沈女涉及藏匿貪污罪所得財物、違反洗錢防制法及刑法隱匿證據等三罪，昨晚將沈女諭令以兩百萬元交保並限制出境，她也成為林益世貪污案的共同被告。
前行政院秘書長林益世的母親沈若蘭（右）昨日下午與律師拖著裝有一千八百萬元鈔票的行李箱，主動前往特偵組到案，她坦承經手處理兒子賄款。（記者王藝菘攝）
此外，檢方指出，幾天前已掌握沈若蘭透過友人在銀行租用保險箱藏放贓款，接著前天從台北市一家銀行找到該保險箱，發覺內藏數百萬美元及新台幣，原本昨天上午派出檢察官南下到高雄要約談沈女，但一直找不到人，未料沈女下午突然現身台北，直赴特偵組說明。
據指出，壹週刊上週三報導林益世收受六千三百萬元賄款後，沈若蘭當晚就心神不寧，立即把藏放在神明桌底下、全都是千元大鈔的剩餘贓款一千八百萬元，以黑色塑膠袋打包，並用紅色繩子綁上多個磚頭，趁著半夜沒人注意時，偷偷丟進住家池塘，直到林益世被裁定收押，檢方又搜索結束後，沈若蘭為了營救愛子，決定週二漏夜打撈贓款。
因贓款很重，沈若蘭一人扛不起來，導致包裹的黑色塑膠袋硬生生被扯破，她費了一番工夫，分成兩次才把錢搬出水塘，再分批裝進行李箱，決定隔天主動向檢方說明。
沈若蘭昨天下午一時五分左右，由律師陪同抵達特偵組，她穿著桃紅色上衣、戴口罩，表情看來相當緊張，面對媒體連番提問，不發一語快步進入特偵組。
沈若蘭向檢方說，這筆錢是兒子林益世在兩年前交給她的，當時未交代來源，自己戳破兒子向檢方說的「錢燒掉了」謊言。不過，檢方仍質問：「陳啟祥交給林益世的是美金，為何鈔票會變成新台幣？」沈若蘭答不出來，只說錢都是兒子轉交，她不清楚來源，以為是兒子賺來的，她是替兒子保管，所以帶著錢來說明，希望盡早讓兒子免遭羈押。
由於疑點重重，檢方將儘速提訊林益世說明，並懷疑林家另有管道或共犯涉及漂白黑錢，至於沈女交出的一千八百萬元是否都是本案贓款或涉及他案？檢方還要釐清。
沈女表示，交出的鈔票為一千八百萬元。依每百萬千元大鈔重一．三公斤來換算，重達十八．五公斤，但因鈔票受潮，這批鈔票總重可能超過二十公斤。由於鈔票嚴重受潮，而且很多黏在一起，檢方無法清點，昨暫時鎖入特偵組保險箱內，今上午再派人整理、清點數額。
檢方經八小時訊問後，認為沈女罪嫌重大，但無羈押必要，裁定交保，沈女晚間十一點在媒體包圍下，由律師陪同步出特偵組，她始終不發一語就上車離去。

