〔記者黃欣柏／台北報導〕台灣歷經多年，終於順利脫離APG「過渡追蹤」名單，讓法務部政務次長蔡碧仲十分感動，他透露，過去中國曾「照例」向APG施壓，要求台灣更名並循香港、澳門模式入會，但在我國堅持與APG支持下，最終台灣仍留住了會員國席次，也留下了一個難能可貴的國際發聲舞台。
法務部政次蔡碧仲。（資料照，記者廖振輝攝）
兼任行政院洗錢防制辦公室主任的蔡碧仲指出，台灣是APG創始會員國，中國則是後來才加入，但中國加入後隨即向APG秘書處施壓，要求台灣承認是中國一省，並從「中華台北」更名「中國台北」，改採港、澳模式入會，否則將退會抗議，不過此事不僅台灣反對，APG也不同意，中國遂憤而退出APG，後來擔心被國際制裁，才又重新入會。
蔡碧仲強調，中國持續在外交上打壓台灣的同時，APG是台灣爭取能見度、發言權的珍貴舞台，具有APG評鑑員資格的蔡佩玲檢察官，甚至在今年的APG年會中受邀致詞，更是大大提高台灣的存在感，「這時候不必再說什麼一國兩制，我們就是一個主權獨立的國家！」
蔡佩玲也透露，為了符合評鑑標準，台灣必須做出一套完整的「國家風險評估」，證明相關部會對於我國防制洗錢的弱點有所掌握，當時唯一途徑是委託位於北京的世界銀行亞洲分部，但她認為將國內金融情報送往北京，恐有國安上的風險，輾轉奔走一年多後，才順利找到願意合作的國外民間機構。
