記者鄒景雯／特稿
這波人事異動，除了李翔宙新任國安局長可稱正常，其他的安排都「怪怪」。李翔宙是出於前國防部長高華柱的推薦，幹過電展室，長年留心中國情勢，資歷允當。但是調查局相關人事，則在調查局內部引發的餘波，仍在盪漾未歇。
新任國安局長李翔宙（資料照，記者方賓照攝）
新任調查局長汪忠一（法務部提供）
移民署新署長莫天虎（資料照，記者黃博郎翻攝）
這次調查局的異動，本身就有三人，牽動到四個位子。外界最好奇，新任調查局長汪忠一是怎麼與金小刀掛上鉤的？據稱，由於語文能力可以，曾經隨現任調查局長王福林赴美公出，因而與金相識，當次，兩人並且「相談甚歡」。今年初，金小刀已經確知準備要返國履新，汪忠一突然被拔擢為洗錢防制處長，圈內認為即在為後續的鋪路暖身。
金小刀破格、不次拔擢，係基於太陽花學運的「教訓」，認為情勢掌握「失控」，因此一心一意要「整頓」，親點汪，即可建立直屬交情。但是，調查局現有十六個處，全是汪的長官或學長，汪僅有新竹站，沒有大站的資歷，內部服不服氣？指揮不指揮得動？需要汪局長展現能力。
原為調查局國內安全調查處長的莫天虎，這次高升到移民署當署長，被認為是金小刀在向國安全界展示他的「勢力範圍」與「能耐」，這是否意喻：今後只有一條路線，就是走他的路線？
為了佈這個局，七月屆退的王福林，和年紀輕輕的移民署長謝立功，全部轉調國安會當諮詢委員，繼續領部長級薪水。但國安會已經有了前調查局長出身的張濟平在當委員，兩人專長重複，如何分工？
比較誇張的是，移民署長要換人，內政部長陳威仁第一時間並不知道，更遑論行政院長江宜樺？不只如此，江揆連調查局也沒他說話的分，何況國安局不歸他管，離得更遠了。金小刀的友好媒體宣布：「金秘書長時代來臨」，基於為體制憂，昏厥之餘，不能說它無所本。
