〔記者邱俊福、錢利忠、楊雅民／綜合報導〕採購人員竟是污錢十五億元的巨貪！上市公司「南港輪胎」執行副總特助兼資材部門協理陳啟清，利用採購製胎原料天然膠、人造膠、生膠機會，向原料商收取回扣長達十七年，金額粗估逾十五億，檢警昨展開搜索，除凍結陳的國內外帳戶外，並從陳家臥室查扣裝滿現鈔的二只旅行箱及四個紙箱，贓款逾兩億元。陳啟清夫妻已移送檢方，複訊後聲請羈押禁見。這是繼鴻海內鬼案後，檢警再度企業掃黑見效。
「南港輪胎」執行副總特助兼資材部門協理陳啟清，向原料商收取回扣長達十七年，金額初估逾十五億元，陳啟清夫妻移送檢方複訊。（記者方賓照攝）
檢警從陳家臥室查扣裝滿現鈔的二只旅行箱及四個紙箱，贓款逾兩億元。（記者邱俊福攝）
六十四歲的陳嫌供稱，現金是賣地所得，對其他問題均回應「不知道」；檢警懷疑全案還有共犯，將持續清查金流，並依證券交易法、洗錢防制法、背信等罪嫌偵辦。
警界退休的南港輪胎董事長江慶興，今年初因公司採購成本比其他輪胎公司高，找廠商溝通時，發現是陳嫌利用職務之便索取鉅額回扣，犯案模式與鴻海內鬼案如出一轍，因此今年初先停止陳嫌執行採購等業務，五月中旬向刑事局報案，全案由承辦HTC內賊案的台北地檢署檢察官徐則賢指揮偵辦。
檢警追查，陳遭公司「列管」後，陸續提領鉅款與轉帳，還查出他六年前就在模里西斯境外以人頭公司開立美元帳戶，六十二歲的陳妻張月蕉協助連繫貿易商直接將回扣匯入，帳戶內現有三百多萬美元，約近億元台幣。
此外，陳嫌夫妻利用父母、胞妹、兩名兒子等親屬開立十多家銀行、六十多個帳戶「藏錢」，上月已將兩人境管及凍結國內外帳戶。
檢警訪查，陳嫌八十六年起索回扣，其中一家原料商付給陳每公噸天然膠七美元，後來逐漸拉高至四十美元（十五日東京天然橡膠期貨是每噸十九．八萬日圓，折合美金約一千九百元），僅這一家就給陳二億三千萬元；陳嫌還要各家原料商回扣「比價加價」，粗估十多家原料商付出的回扣總額逾十五億元。
檢警昨赴陳嫌新竹市的四樓透天厝搜索，在六坪臥室內，發現行李箱以及衣櫥紙箱內全都裝滿現鈔，大都是面額兩千元紙鈔，檢警查扣逾兩億元現金、眾多定存單與金融帳戶、單據等，臥室櫥櫃放有約六十瓶罕見老酒。
南港輪胎昨天表示已解僱陳嫌，並向所有股東及投資大眾致歉，也將向背信及損害公司權益的人員及廠商求償。
南港輪胎案爆發前，前鴻海資深副總廖萬城等人涉嫌向供應商收受回扣達一億六千餘萬元，檢調今年一月展開搜索約談。
