
大樹不少店家受騙


〔記者陳文嬋／高縣報導〕南部偽鈔集團再度橫行！高雄縣大樹鄉近來陸續發現偽鈔集團出沒，不少店家、攤販收到偽鈔受騙上當，警方呼籲民眾小心防範。

大樹鄉九堂村周姓村民﹙78歲﹚為退休老師，經營1家百貨精品店，今年5月24日傍晚遭1名歹徒持千元偽鈔上門，購買3條毛巾共150元，周某不疑有他，還找零850元給歹徒，事後持偽鈔買東西才驚覺受騙。
上個月2名歹徒一前一後持千元鈔上門購物，其中1人購買150元皮包，周妻因之前受騙經驗，要求換成零錢，歹徒遭拒遂騎車離開；另1人則佯稱購買K金戒指1只、鍍金項鍊1條、耳環1對、毛巾7條，經討價還價，敲定2萬2千元成交，歹徒付現22張千元鈔票後徒步離開。
周某隔日才發現受騙，趕緊上警局報案，交付21張偽鈔，另2張不慎遺失，他大嘆倒楣，連續遭騙2次，根本防不勝防，希望警方趕緊將歹徒繩之以法；前往九堂村賣菜的林姓女攤販也收到1張偽鈔，只能自認倒楣。

偽鈔製作手法粗糙

警方起獲偽鈔製作手法粗糙，偽鈔顏色深且表面光滑，浮水印繪製簡單，另光影變色薄膜為黏貼上去的，疑似以電腦繪製偽鈔，經由印表機噴墨印製而成，用肉眼觀察容易辨識。
被害人向警方描述3名歹徒特徵為40至60歲中年男子，中等身材，操國、台語口音；警方根據歹徒犯案手法，研判是偽鈔集團所為，利用店家、攤販洗錢，警方憂心恐流入南台灣市面，目前已根據被害人提供車號深入追查中。
