〔記者何瑞玲、林俊宏／台北報導〕扁家多數成員這次都被請求從重處刑，檢方在起訴書中以嚴厲措辭批評陳水扁二任總統宣誓遵守憲法，卻違背誓言、負民所託，請求給予嚴厲制裁，並抨擊珍利用總統夫人身分干政，貪婪成性、破壞官箴。
扁家海外資金流向圖
另陳致中、黃睿靚夫婦雖未聲押，但檢方認定兩人根本不是單純的人頭或被支配者，而是擔任實際支配錢的角色，且未全面交代海外資產，惡性非輕，因此也求處重刑。
特偵組形容，扁家洗錢方式複雜，冠絕海內外，連槍毒集團都比不上。
檢方在起訴書中指陳水扁就職二任總統時，依憲法第四十八條規定宣誓遵守憲法、盡忠職守、增進人民福利、保衛國家，無負國民付託，但行為卻與誓言相左，在國務機要費中教唆部屬偽證、偽造證據，並多次提出虛偽事實掩飾犯行，冀求脫罪，毫無悔意；且在龍潭購地弊案及洗錢案中，極力撇清罪行，甚至推卸罪責予無奈配合的公務員，品行欠佳。
檢方並批扁，因貪瀆獲取的不法利益龐大，利用公權力牟利過程，嚴重破壞國家公務體制的正常運作，危害非輕，透過複雜手續洗錢至國外，非動用司法互助無法追查，犯罪手段惡劣，且明知貪瀆所得係留子女私用，竟以從事國外公共事務為狡辯，貴為總統之尊，非但無法為民表率，甚至貪瀆醜聞流傳國際，犯罪損害深重，審酌辜負國民所託程度，請求依宣誓誓詞給予最嚴厲制裁。
檢方並斥珍身為總統夫人，理當輔佐總統、盡心國事，況長年享受國家最優渥俸給，竟利用夫人地位，圖夫妻及子女私利，巧取公務及私人巨額不法財物，再以人頭洗錢隱匿犯罪所得，洗錢手法遍及國內外，追查困難，犯罪手段十分惡劣，又利用權勢大量蓄積財物，貪得無厭，品行甚差，不但否認犯行，還諉責公務員，犯後態度卑劣，且為搜刮財物，利用夫人身分在官邸任意指揮政府官員，大肆干政，嚴重紊亂行政體制，並妄費公帑，濫用權勢，敗壞官箴。
另陳致中、黃睿靚被求重刑的原因在於，檢方認定兩人擔任實際支配錢的角色，因為陳致中學成歸國後，不但懂法、還熟英文，成為吳淑珍信賴的經濟操盤手，婚後更和妻子共同參與海外洗錢，負責保管扁家金庫。
檢方認為，陳致中夫妻對於扁家海外密帳不但知情，而且參與洗錢，卻都將責任推給媽媽，而且還有密帳未曝光，因此認定兩人有求重刑必要。
