〔記者楊國文、劉志原／台北報導〕高院審理扁案衍生的偽證案，昨傳喚前一○一董事長陳敏薰出庭，陳女大翻供，指出當初給吳淑珍一千萬元是希望和她維持友好關係，借助珍的影響力能連任開發金控董事長，並不是捐給民進黨的政治獻金；不過，她仍未認罪，表示未連任後，退而找珍爭取大華證董事長，珍未承諾，她也未曾找過扁幫忙，沒有行賄求官。
台北一○一前董事長陳敏薰等人涉偽證案，高等法院昨日首度開庭，陳敏薰在庭上認罪後，含淚走出法院。（記者王敏為攝）
庭訊後，陳敏薰數度哽咽說，過去她是感性多於理性，經過和多位長輩深談，決定昨日庭訊還原事實真相；對於昨天說的和過去不同，她說「那是…那實在是…我處於行賄罪被告和偽證罪被告之間，實在是兩難」，她不想傷害人。
陳敏薰說，身為訴訟案被告，內心很痛苦、煎熬，希望珍保重身體。在庭上時，法官詢問陳敏薰若將來全案辯論庭時，是否願意和吳淑珍等偽證罪合併進行，陳猶豫一會兒說：「最好是分開辯論」。
陳敏薰一審遭判刑一年六個月，她認為北院判決無論事實認定和法律適用都不妥適，論刑也太重。
葉盛茂 澄清未洩密
另外，前調查局長葉盛茂被控圖利、洩密案，一審遭判十年，二審高院昨再度開庭，葉盛茂強調，他是基於職責，才將洗錢相關資訊向總統報告，並非洩密，更沒有圖利，全案訂明年一月十一日下午兩點再開庭。
