

林益世收押禁見
特偵組前天傳訊前行政院秘書長林益世到案，此案爆發後，林矢口否認收賄，但訊後改口承認曾收受陳啟祥6300萬元，全案大逆轉！檢方昨晚依違反貪污治罪條例，且有串證之虞，向台北地院聲請羈押獲准，林戴著口罩、手銬於今天凌晨0時20分左右被押進台北看守所。據悉，此案中尚有共犯未到案，且檢方不排除有集體索賄可能，近日將再發動另一波約談行動。
詳見林益世收押禁見
從政路平步青雲 6天內翻轉墜谷
30歲就當選立委的林益世，一路平步青雲，在國民黨三任黨魁連戰、吳伯雄、馬英九栽培下，從黨團書記長、中常委、青年團總團長、副主席、政策會執行長到行政院秘書長，屢創「最年輕」的紀錄；尤其是馬英九總統兼黨魁更大力拔擢，但林益世也成為國民黨馬英九二度執政後，第一個涉貪汙罪嫌被收押的馬政府高層首長。
詳見從政路平步青雲 六天內翻轉墜谷


承認收賄 林益世收押
行政院前祕書長林益世收賄案延燒第6天，林益世原本囂張嗆聲，要求檢舉人拿出讓他「一刀斃命」證據，昨接受特偵組長達12小時偵訊，當庭聽完兩片共40分鐘索賄錄音光碟後，終於俯首認罪坦承收賄、索賄，昨清晨被依違背職務收賄、要求賄賂罪聲請羈押，台北地院昨晚10時裁定收押，當場銬上手銬。今凌晨林益世被押往台北看守所時癱坐車內，眼神渙散，至少羈押2個月。
全面清查親友帳戶 不排除更高層涉案
林益世昨坦承「拿錢辦事」收賄6300萬元，但索賄8300萬元未遂，因其供詞避重就輕，且不願供出賄款流向，特偵組強烈懷疑他收賄金額可能超過6300萬元，不排除賄款疑由洗錢等方式流向行政院、經濟部等單位公務員，甚至可能有更高層官員共犯，目前已鎖定林的親友帳戶全面清查。


承認收賄 林益世收押
行政院前秘書長林益世涉索賄案，經過昨天一整天馬拉松偵訊與審理，台北地院昨晚裁定林益世羈押禁見。
與唯冠和解 蘋果18億買大陸iPad商標
iPad在大陸的商標權之爭終告落幕，廣東省高級人民法院昨天公布，蘋果公司與深圳唯冠公司已就iPad商標案達成和解，蘋果公司將向深圳唯冠支付6000萬美元（約新台幣18億元），iPad商標將過戶給蘋果公司。


林益世收押 收賄6300萬認了
「如果真的有這種一刀斃命的，我拜託他趕快交給檢調單位。」林益世就訊前的說詞，果真一語成讖！林益世在面對錄音光碟、合約草案等關鍵證據下，坦承擔任立委時收賄6300萬元，特偵組昨向台北地院聲請羈押，法院以林涉犯最輕本刑5年以上貪汙重罪，且有勾串共犯、證人之虞，裁定羈押禁見2個月。聆訊後的林益世表情沉重，凌晨被押往台北看守所。
馬：遺憾與抱歉 盼團隊記取教訓
前行政院秘書長林益世涉收賄遭到聲押，震撼府院！馬英九總統昨天公開表達對此「遺憾與抱歉」。馬英九強調，清廉是公務員的基本素養，沒有灰色地帶，也沒有閃躲空間。對於一手提拔的政務官犯下貪瀆罪，馬英九沉痛表示，希望執政團隊可以記取這次教訓，在用人的時候更謹慎小心。
