
梁擎業等42人起訴


〔記者余雪蘭、吳世聰／嘉義報導〕嘉義地檢署偵辦佑寧公司涉嫌非法吸金案，17日起訴佑寧公司及東霖集團等負責人梁擎業、游麗珠等共42人，檢調統計，游麗珠等人吸金5億6492萬多元，部分資金疑已洗出海外，將深入追查。

這起重大經濟犯罪案，被害人高達2000多人，其中有人投資金額達1、2000萬元，但在檢方傳訊作證時仍不相信被騙，向檢察官強調他們投資後，被告均按月發給紅利加本金，目前已領回半數，甚至有被害人向檢方抗議凍結被告帳戶資金，以致被告無法持續發放利潤給他們。
檢察官陳美君表示，梁擎業與游麗珠、謝忠奇等人虛設公司行號，對外聲稱生產生物科技產品，並投資其他公司，但經調查並非事實，佑寧公司未投資其他公司，也無任何營業獲利，而是運用後來吸取的資金給付前面投資人的紅利，此種方式有如數學金字塔遊戲，而梁擎業為大學數學系畢業。

投資人報酬率達40％

檢方指出，被告梁擎業與游麗珠夫婦 、謝忠奇與謝佩玲夫婦委由陳光隆收購佑寧生物科技公司，嗣後並成立東霖集團，於93年9月起，僱用業務員，對外聲稱以佑寧為集團主體事業，並連結台育、長采、小熊森林王國渡假村、盤錦國鼎、台麒礦業、穫光生物環科、台灣開發資融、淞巨國際開發、華聯國際科技、大坑古厝開發等公司，藉此招攬投資人，投資人每購買1單位3萬元，即成為佑寧公司會員，不論投資盈虧，從次月起，分15個月，每月給予投資人本金加紅利的回饋，固定投資報酬率高達40%。

部分資金流向不明

但調查發現，佑寧公司並未投資其所聲稱的穫光等公司，且台麒礦業早於91年廢止，小熊森林王國渡假村則未設立登記，梁擎業等人只將部分資金用於買賣股票，所購買股票的公司，檢察官從未聽過，也未獲利。
檢察官指出，被告虛設公司吸金，一旦吸金達到其預定數額後即會宣布投資失敗倒閉， 而部分資金疑已洗到海外，目前檢方凍結佑寧等公司的帳戶存款僅約2000多萬元。
