〔記者林慶川、黃敦硯、邱俊福／台北報導〕謝世宏前天落網後，他的妻子鄭夙雅、妻子姑姑鄭寶貴也受累被抓，謝妻除涉及藏匿人犯，檢察官還認定2名鄭女協助兌現支票，也觸犯銀行法及洗錢防制法，昨晚間各以20萬元交保。
謝妻在北市師大夜市開設「梨花」（左圖）、「明洞」、「Yes﹗」與「49巷6號」等4家服飾店，他常在夜裡到店內打理帳目。（記者邱俊福攝）
當初謝某捲款失蹤後，鄭夙雅曾稱，她和丈夫感情不睦，兩人少有互動，不清楚謝的作案動機，而且她非常不滿：「他竟然狠心拋下兩個孩子，完全沒和家人聯繫」；但這次謝某被捕，警方發覺謝氏夫妻應該很恩愛，警察追緝謝某時，二人仍暗中聯繫。
謝妻前晚應訊時表示，丈夫於93年至95年間與她通了幾次電話，94年間先生寄一批旅行支票給她，當時以為在國外才能使用，所以請姑姑鄭寶貴在日本兌現。
謝妻說，95年間丈夫回到台北市與她同住，因為擔心被發現，白天都窩居在家，深夜才溜到服飾店幫忙整理貨物及協助記帳等雜事。
謝妻在台北市師大夜市開設「梨花」、「明洞」、「Yes﹗」與「49巷6號」四家服飾店，昨晚記者前往採訪，店員說：「老闆『小雅』對人相當有禮貌、客氣，也很有愛心」。
一名店員表示，老闆通常都是打烊後，才會到店內處理帳目，但對老闆的丈夫沒有什麼特別印象，服飾店的生意普通。
