兆豐金董事長張兆順昨日指出，目前洗錢防制已上軌道，，今年在持續改善法遵之餘，將積極進行業務衝刺。（資料照）
〔記者李靚慧／台北報導〕今年將是兆豐金（2886）的「財管元年」。兆豐金董事長張兆順昨日指出，由於海外分行及OBU的獲利比重偏高，今年將強化財富管理等業務，因此需進行組織改造，目前6名副總經理的職掌將進行調整，希望最快能在上半年完成，於7月1日起實施，藉以衝刺消費金融獲利，同時將強化子公司間的跨售。
兆豐金在前年遭美國重罰1.8億美元後，積極改善法遵、建立洗錢防制等制度，張兆順昨日指出，雖然洗錢防制工作沒有止境，但目前已上軌道，且在既定的計畫上進行，因此，今年在持續改善法遵之餘，將積極進行業務衝刺。
兆豐金自結去年稅後盈餘266.15億元、每股稅後盈餘（EPS）1.96元，子公司兆豐銀行仍是主要的獲利來源，雖然因洗錢防制缺失再遭美罰款2900萬美元（約新台幣8.7億元），但獲利仍達215.28億元。
張兆順坦言，為了達成美方洗錢防制等法遵要求，兆豐銀砸下重金，連帶也影響海外分行的獲利。
以紐約分行為例，過去全行不到70人，去年另行增聘100人，其中30人為正式行員，另70人為臨時聘用。台灣方面，為了設立法令遵循、洗錢防制專責部門，也增加超過200名人力。總行更砸下重金，鼓勵員工取得國際反洗錢師（CAMS）證照，目前在該行6000多名行員中，已有3535人取得證照，但相關支出也讓兆豐銀去年的營業費用大增15億元。

