〔記者曾韋禎／台北報導〕根據監察院歷年來的財產申報資料，苗栗縣長劉政鴻名下少有存款，所擁有的多筆土地，在其公職任內陸續脫手，二○○八年間更出清他在苗栗的所有土地。劉政鴻還有非常出色的償債能力，在他擔任縣長後，分別於二○○五年清償一千三百萬、二○○七年清償五千萬的巨額債務。
一九九三年首度實施公職人員財產申報，時任立委的劉政鴻共申報三十五筆不動產，存款只有九十萬，卻有近一千八百萬的負債，其中包括一筆近千萬的房貸。
二○○○年底的財產申報，劉政鴻脫手了後龍鎮二張犁段一一六一、一一六二號、後龍新港段校寄埧小段五一二號等三筆土地（即位於高鐵特定區，遭綠委質疑其先贈與兒子，後利用人頭洗錢、炒地皮的三筆土地），原先一千八百萬左右的負債，也增為二千四百七十萬。二○○一年底的財產申報，劉政鴻又多一筆借自陳美珠的三千八百萬債務，債務總額攀升至六千二百餘萬。
劉政鴻於二○○五年底當選苗栗縣長，並於二○○六年初完成上任後的首次財產申報。其中積欠陳美珠的三千八百萬債務，償還了一千三百萬，劉妻杜麗華另貸款一千四百餘萬，在三峽買了百坪住宅；而劉政鴻名下的所有不動產都未有減損。
神奇的是，劉政鴻在二○○七年底的財產申報，更將個人五千餘萬的債務統統還清，只剩杜麗華的房貸與車貸。而劉政鴻在苗栗縣的二十六筆土地，更進一步在二○○八年底的財產申報中，消失無蹤，只剩後龍的一戶住宅及杜麗華的三峽房產。
二○○九年底的財產申報，向來存款多在百萬以下的劉政鴻，申報了二百八十餘萬的存款，還有總價額一千二百餘萬的保險。
