〔記者溫于德／新北報導〕男子陳靖騰與女友曹晏甄被控以「圓夢贏家」計畫違法吸金案，新北地檢署查出，集團吸金超過30億元，大部分贓款匯往國外，還購置6處豪宅、千萬賓利名車與名牌包，其他共犯甚至在案發後，帶著所剩不多的百萬資金前往澳門賭博，力拚回本，無視被害人血本無歸。全案昨偵查終結，將陳等7名核心幹部依違反銀行法、公平交易法與洗錢防制法等罪起訴。
陳靖騰（左）與女友曹晏甄（右）被控以「圓夢贏家」計畫違法吸金。（圖：取自臉書）
檢方發現，單一被害人最高損失金額達1.2億元，是一名菜籃族，她贖回原本放在基金市場的資金，全力投入計畫，後來才知是騙局一場；另包括總統府前侍衛長、調查局退休高官、知名保全公司董事、知名醫美診所院長等都受害。檢方表示，被害人中屬醫生、護士與理專等職業最多。
檢方調查，集團向被害人宣稱，參加馬來西亞賭神、拿督王梓驊兄弟創辦的賭博團隊「圓夢贏家」專案致富，事後以此為號召，誆騙可領到70%到90%高額年息，引誘投資客投資博弈產業，並免費招待到馬來西亞聽拿督上課，取信會員。
集團成功吸引4400名投資客投入超過30億元，再透過化名「金先生」的地下匯兌系統匯出20億元，其餘現金則用來購入中悅建設在桃園的4處建案、新北三峽則置產2處，另買2台千萬賓利名車，以及各式名牌精品，集團遭查獲時，僅剩3.8億多元在台。
檢方偵辦過程中，僅帳房、曹的堂弟林致宇認罪，其他人等仍堅稱「別人看我們投資成功，生活過得很好，主動詢問」，否認「主動推銷」，更堅稱「圓夢贏家」確實存在，不認詐騙投資人。
