〔記者張協昇／台中報導〕詐騙集團偽造法務部及高雄地檢署公文，傳真給蘇姓女子，指她涉洗錢防制法，要監管其名下財產，否則將拘提管收，由於公文寫有其姓名、身分證字號，嚇得蘇女信以為真，將存款全領出，分3筆匯到對方指定帳戶中，損失105萬餘元，警方獲報處理中。
大學畢業、目前在一家公司擔任業務助理的41歲蘇姓女子向警方表示，25日她在公司上班時，突有自稱台北刑事警察局黃姓刑警打其行動電話，指他們在偵辦一樁詐欺案時，發現其帳戶匯入不少被害人存款，懷疑她涉及詐欺、洗錢防制法，並表示檢察官過幾天會主動與她聯絡。
28日果然有一名自稱是雄檢楊姓書記官的女子，打電話到公司來，指她已被列洗錢防制法被告，為防她脫產，要監管其名下財產，並要她將存款匯到指定帳戶，逾期會被拘提管收。
該女子隨即又傳真「高雄地方法院檢察總署偵查卷宗」、「法務部執行假扣押處分命令」及「個人資料外洩授權止付聲明書」3種公文後，要她看清楚規定，不要自誤。
蘇女表示，由於公文上有檢察官、書記官名字，還有她的姓名及身分證字號，還引用金融法等相關法條，嚇得她趕緊領出105萬5000元存款，分3筆匯至指定帳戶中而受騙。
詐騙集團究竟如何掌握民眾個人資料？刑事局中部打擊犯罪中心偵六隊三組昨天即查獲男子洪舜龍，專門透過網路販賣個人資料，查出他取得個資的管道多元化，包括銀行、電信公司客戶帳單、收據等資料，甚至利用街頭問卷調查方式收集，再整合出售，每筆一元，查扣電腦檔案中有3000筆以上個人資料，名單遍及全台。
