金管會今天發函給國內各家銀行，凡50萬元以下的「自行客戶轉帳」、「臨櫃繳規費」及「常態性例行交易」等三大類型交易，民眾免出示身分證明文件（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕為落實行政院長蘇貞昌要求金融機構「簡政便民」，金管會今天發函給國內各家銀行，凡50萬元以下的「自行客戶轉帳」、「臨櫃繳規費」及「常態性例行交易」等三大類型交易，民眾免出示身分證明文件，金管會還特別製作「答問集」（Q&A）提供銀行實務上參考。
蘇揆上任後，要求內閣團隊施政「接地氣」，其中，有關銀行在執行「洗錢防制」與「防範詐騙」方面，不宜過當或擾民，尤其不必要的填表或手續應立即排除。
為強化洗錢防制，從元旦起，客戶到銀行「無摺存款」若是3萬以下免除查驗，但3萬到50萬元必須查驗姓名、電話及身分證號碼等資料；不過，部分銀行因為執行太過嚴格，引起一些反彈聲浪或民怨。
金管會今天展現衝衝衝的精神，火速發函給國內各銀行，並透過進一步說明鬆綁現行規定。
這項函令內容是根據「金融機構辦理國內匯款及無摺存款作業之確認客戶身分原則」，指出相關例外規定，也就是可以免身分查證手續，主要可分三大類。
首先是「自行客戶」透過轉帳方式存入同一家金融機構的其他帳戶，可以免身分查驗；金管會說明，因為這並不是以現金存入辦理無摺存款，尤其，轉帳戶與被轉帳戶都是自行客戶，要追查是否有洗錢防制問題，容易許多。
其次，原本金管會規定，金額在3萬以上、未達50萬元，如其為銀行認識的客戶（熟客），並有留身分資料紀錄者，可免出示個人身分證；今天的函令又再度擴大開放增加，若屬於「常態型正常交易」者，同樣可免。
何謂「常態型正常交易」呢？金管會舉例，像是零售業者與營業額相當的經常性交易、連鎖超商的例行性交易、繳交信用卡（無溢繳）等。
第三為臨櫃辦理繳納稅款、規費、公用事業水電瓦斯、學校學費等，官員表示，因為這部分無洗錢顧慮，無需要查驗身分。
