〔記者林俊宏、侯柏青、張慧雯／台北報導〕台塑「油水」真不少？台塑石化夫妻檔員工外銷石化原料，卻被檢調查出涉嫌向外國廠商收受高額回扣，不法利益可能高達一．二億元。
台塑石化主管陳郁文夫婦涉嫌向韓國廠商收取高達1.2億元的回扣，昨天檢調約談陳氏夫婦到案，檢方複訊後諭令陳郁文兩百萬元交保。（記者王藝菘攝）
台北地檢署調查，台塑石化烯烴事業部專員兼代理組長陳郁文，及其在油品事業部擔任專員的妻子余佳蓉，涉嫌從九十八年起，暗中向韓國廠商收取逾億元回扣，疑透過投資房地產漂白黑錢。
北檢昨指揮調查局台北市調處約談陳氏夫妻，兩人均否認犯罪，但陳承認妻子戶頭被凍結的兩千多萬元，是他替韓商朴世亨買賣石化原料的「回饋金」，檢方認定此舉已有背信之嫌，複訊後諭令陳郁文兩百萬元交保，陳妻請回。檢調查出，三十九歲的陳郁文和三十八歲的余佳蓉在台塑石化任職都超過十年，陳郁文兩年前兼任代理組長職務後，負責對外銷售台塑冶煉、學名為「粗丁二烯萃餘油」的「ＢＢＲ」工業油品，他還具有建議銷售價格權限，只要總經理及董事長等高層拍板定案，就可依約出貨給廠商。
辦案人員懷疑，陳郁文利用承辦韓商向台塑石化採購石化產品的議價機會，涉嫌與韓方採購人員議定較高價格，卻對公司簽報較低價格，從中收取價差，再將回扣存入一名韓籍商人朴世亨的帳戶，並輾轉匯入妻子帳戶。該名朴姓商人日前已離境。
調查人員昨在陳郁文家中搜出韓商朴世亨在台申辦的提款卡，但兩夫妻都否認收取回扣；陳聲稱韓商購買「ＢＢＲ」是每年簽約一次，兩年來的採購總金額還不到億元，何來回扣破億元之說。
台塑石化發言人林克彥昨對此案表示，ＢＢＲ屬於石化產品，但不是經常性商品，只有在石化業上下游製程不平衡時，才會有客戶詢問，因此也只有這兩年有外銷，粗估兩年來銷售金額約數十億元，和同時期石化產品銷售金額近四千億元相比，所占比重非常小。林克彥也否認陳郁文能直接將報價上呈總經理，而是須按內部程序先送給單位經理；他強調，台塑石化將配合檢調調查，內部也會調查相關訊息是否正確，以便日後能提供更清楚的相關訊息。
陳
陳郁文昨到案供稱，朴世亨匯錢來台，是因為看好台灣房地產，但礙於外國人投資我國不動產有法令限制，加上朴和公司高層很熟，他才私下允諾幫忙出面買屋，由朴世亨提供帳戶及資金，讓他以提款卡領錢。不過，陳某對違反公司規定不能和客戶有金錢往來，表示抱歉。
檢調掌握，陳郁文夫妻兩年來已領走朴世亨名下戶頭的六千四百多萬元，近來還轉投資房地產，夫妻兩人名下一度擁有位在台北市文山區及新北市永和區的四間房子，其中有兩戶是預售屋，每戶坪數都超過五十坪。
此案曝光是調查局洗錢防制處在前年掌握，有一外籍人士匯款四百多萬美元到朴世亨在台灣的兩個美元帳戶，後來朴又在台開立四個新台幣帳戶，並將四張提款卡交給陳郁文，由兩夫妻輪流在ＡＴＭ提款機前，以每天每卡十萬元上限方式提領，其中多筆現金被轉存入陳妻帳戶，懷疑朴某藉此洗錢。
檢調已凍結朴世亨名下的美元帳戶所剩約台幣六千萬元，並透過管道希望朴出面說明，同時過濾陳郁文夫妻領走的六千四百多萬元是否均為回扣。
