刑事局統計，今年初「假援交詐騙」遊戲點數案類又上升，第一季已有84件報案，因此今天分析該手法特點，呼籲民眾慎防受騙。（刑事局提供）
〔記者邱俊福／台北報導〕網路交友中，有身材火辣、面容姣好的美女照片，要求加LINE聊天，並主動表示有兼職援交，俟雙方談妥價格後，再要求前往超商等待，購買「遊戲點數卡」作為支付方式，其實在這些美女照片的背後，都是詐騙集團偽冒的「假援交詐騙」。刑事局統計，今年初「假援交詐騙」遊戲點數案類又上升，第一季已有84件報案，因此今天分析該手法特點，呼籲民眾慎防受騙。
刑事局表示，首先須知購買遊戲點數後絕不可能見到面。在網路上以遊戲點數要求支付援交費用，百分之百是詐騙，在民眾購買完第一筆援交費用的遊戲點數後，對方會請民眾拍照遊戲點數的序號及密碼傳LINE告知，再以「確認是否為警察辦案」、「身分驗證」、「保證金」等為由，要求民眾加碼購買遊戲點數，事實上躲在幕後詐騙集團根本不會露面。
其次，援交轉恐嚇，被害人難以脫身。交友網站或通訊軟體上，歹徒早已把被害人就讀的學校、工作的地點，甚至住家地址詢問得一清二楚，當被害人驚覺有詐而想要終止這場「桃色交易」時，歹徒開始恐嚇被害人，包括「黑道將對家人不利」、「去學校/工作場所公開援交對話，讓被害人身敗名裂」等，往往造成被害人持續購買遊戲點數的原因不是「色」，而是禁不住丟失面子或遭恐嚇心生畏懼，買遊戲點數的金額呈倍數成長。
此外，點數業者與通路是最大受益者。詐騙集團取得遊戲點數，可輕易以假資料註冊遊戲點數公司帳號，將遊戲點數以優惠價格轉賣玩家，詐騙集團尚需耗費幾階段手續進行儲值、變現、洗錢，然遊戲點數公司則是不費吹灰之力現賺購買金額，通路（包含超商、3C通路等）則賺取通路抽成。因此面對被害人密集且大量購買遊戲點數，店家通常選擇漠視不尋常、完成每一筆營收。
因此，刑事局自104年起與超商建立單店每日販售遊戲點數不得超過3萬元的上限機制，但仍有部分超商為營收偷偷放行，呼籲3C通路與其他點數販售業者，盡速比照超商建立每日購點上限機制，並請遊戲點數公司加強通路內部機臺提示，透過店員高敏感度的關懷提問及通知警方到場瞭解，防止遊戲點數成為詐騙集團洗錢工具。
