行政院洗錢防制辦公室上月底舉辦APG模擬評鑑。（記者黃欣柏翻攝）
〔記者黃欣柏、吳佳蓉、林惠琴／台北報導〕為避免遭國際經濟制裁，國內各部會正全力準備今年十一月的亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）評鑑，行政院洗錢防制辦公室上月底特別邀請ＡＰＧ創辦人等大咖來台幫忙「抓漏」，不料曾兩度遭美國重罰、被視為評鑑重點對象的兆豐銀行，表現仍被認為「相對不佳」。


兆豐銀則喊冤，稱受測的四家銀行題目都不一樣，模擬評鑑後曾私下請教金管會官員，官員認為兆豐雖非四家中表現最佳，但絕不是吊車尾。


洗防辦是在上月二十五至二十七日舉辦私部門模擬評鑑，並請來ＡＰＧ創辦人Rick McDonnell等人擔任「考官」，受測者包括證券、銀行、行動支付、律師與會計師、銀樓與不動產等業者，模擬結果僅做為各單位參考，不對外公開。


與會人士透露，模擬評鑑中最讓人驚豔的就屬玉山銀行，幾乎已把洗錢防制「內化成ＤＮＡ」；至於兩度因防制洗錢缺失被美國重罰的兆豐銀行，表現仍在銀行業者中墊底。與會人士評估，兆豐銀如何儘快迎頭趕上，將是此次評鑑的成敗關鍵。此外，在政府公布的國家風險評估報告中列名高風險的農、漁會，表現也不理想。與會人士指出，農、漁會的問題出在自身風險評估與外界有落差，但ＡＰＧ評鑑重點向來在於「知不知道風險在哪」，此部分也是隱憂。


本報向洗防辦執行秘書、法務部檢察司副司長余麗貞求證，余表示兆豐銀與農、漁會的表現確實「相對不佳」，但她強調這是比較下的結果，不必太悲觀；她也坦言，兆豐銀被抽鑑的機率極高，「就算不是百分百也有九成五」，恐怕是避無可避。


兆豐銀行總經理蔡永義澄清，兆豐四分之三題目都答得不錯，惟因受測時間是四月二十六日，行政院的「國家洗錢及資恐風險評估報告」是在五月二日發布，因此當時有關「國家風險評估」（ＮＲＡ）議題，回答的比較模糊。


蔡永義表示，各家銀行考題都不同，外部顧問也未明確打出成績，不知何來兆豐表現最弱的解讀；後續會配合行政院評估報告，將「國家風險評估」納入ＩＲＡ（風險評估）的方向強化。


農委會農業金融局代理局長李聰勇則表示，已針對農、漁會設有洗錢防制的辦法，並建置專屬洗錢防制系統，主管機關也會定期實地訪查，確認落實作業指引。

