〔記者鄭鴻達／台北報導〕民進黨立委林俊憲今踢爆，指接獲中華電信雲端資料中心土建工程下包商閤泰金屬實業檢舉，控承包商利晉工程要求簽訂假合約洗錢，以行賄中華電信高層順利得標，並讓工程得延宕300天，林俊憲要求法務部展開調查，且在查明前，中華電信不得支付涉賄包商驗收款項。
民進黨立委林俊憲踢爆，指中華電信雲端資料中心工程涉賄。圖為該中心俯拍照片。（記者鄭鴻達翻攝）
出面檢舉的下包商閤泰金屬實業，出示真假合約對照圖。（記者鄭鴻達攝）
位於板橋的中華電信雲端資料中心耗資130億元、耗時8年打造，7月29日風光啟用，行政院長林全、交通部部長賀陳旦及中華電信董事長蔡力行也受邀參與啟用儀式，該中心號稱是全台最大，甚至是世界級的資料雲端中心，可望能做為亞太地區網路數據交換中心。
立委林俊憲今日協同檢舉人閤泰金屬實業執行長孫念慈、台北市議員王威中、中華電信數據通信分公司副總經理孫黎芳、調查局經濟犯罪防制處處長伍榮春、交通部郵電司副司長林茂雄等人，召開「揭發廠商假合約、真洗錢 涉嫌行賄中華電信 解套鉅額工程罰款」記者會。
林俊憲指出，該工程預算規模達42.7億元，他接獲承攬該案外牆帷幕工程的下包商閤泰檢舉，指原應在103年8月動工的工程，但利晉卻要求於102年8月、103年5月簽訂總額近2000萬的假合約，並要配合開立假發票，將利晉匯入1312萬工程款領現還給利晉鍾姓總經理。
林俊憲接著表示，利晉涉嫌透過行賄，讓原本工期700天、42億元的工程，前後展延了7次共300日，卻只追加4600萬元預算，原本違約金1日為800萬元，但最後一毛都沒罰，當時閤泰將相關資料提示給蔡力行，中華電卻完全沒做為，這不是「麻痺就是包庇」。
孫念慈出示合約對比，表示當初僅利晉一家廠商投標，在未決標前，利晉找他談外牆工程，條件是要配合簽假合約、洗錢，以疏通中華電信高層，待得標再簽正式合約，但他取得正式合約後根本還沒開工，他就分兩次各1300多萬元款項，親自轉交給鍾姓總經理。
孫黎芳解釋，中華電信三項倫理為守法、守契約及透明化，該案起初只有利晉投標，後來公司內部評委制度審查認為是合格廠商，工期會延宕是因此工程量體很大，包含了土建、電信、資訊弱電、網路工程，是與30家包商重新盤點後，才決定增加300天工期。
對於林俊憲要求依法撤查，伍榮春表示依法受理檢舉並進行調查；林茂雄則表示尊重中華電信公司自理專業，但決不容許不法情事，將依法辦理。
利晉工程表示，因公司跟中華電信簽訂的是私人承攬合約，而業主就是中華電信，相關澄清解釋部分，統一以中華電信為主。
相關影音

