◎ 蔡良幸



兆豐銀行被紐約州DFS罰款的案子，裁罰一億多美元已經繳付，不要以為美國政府就此結案，還有後續的，因為美國聯邦儲備銀行（Fed）還沒有出手呢！這件事發生在二月，居然可以拖到八月才被全民所知，蒙蔽了政府，更損及投資人權益！

先來檢視風險控管。以本人曾經參與主管外匯銀行業務的經驗而言，一旦被查出這種類似涉有弊案事件，面對主管監督單位的查核結果，行方通常是先表示接受，再解釋及說明，也就是設法取得「犯罪協商」的機會，而非直接予以辯駁。然而，報載兆豐紐約第一時間就是採取辯駁態度。如果是事實，就斷了協商的最好時機，同時惹惱當地的金檢官署。

須知，金檢人員，不管是台灣的或是美國的，都有著專業金融知識與實務經驗，更熟稔法令規章，是標準的保守型技術官僚（我有幾個出身自台灣央行的好友、同學就是這種人，學歷高、思考周密、文筆絕好、行事低調，教授級的稽查員），他們如果沒有「客觀的證據」，不會下「主觀的結論」，雖然字面上還是用「疑似」如何如何blah blah的字眼，其實大家都知道，就是這麼回事。這也是為何報載原來裁罰的金額更高，是彭淮南去說項才降到這個數字。

回到上面提到的「後續」美國Fed的大菜還沒有端出。九一一後，對洗錢管制，美國可說動用舉國之力防範恐怖份子的金流，已經到了最高等級。銀行處理客戶開戶、匯入、匯出、轉帳、提領等的作業都有標準程序，講得清清楚楚，你甘冒大不韙去觸人家的痛處，所以Fed對兆豐的處罰一定不會低於NYDFS。

不只美國，在新加坡及香港的銀行，開戶時對於KYC（Know your customer）的要求十分嚴格，如果沒有依規定實施，業務員會被撤銷執照，銀行也得連帶受罰。

通常重大事件發生，銀行需即時向金管會報告；甚至向央行的外匯局通報，因為這麼一筆罰款金額匯出，當然需要得到核准。如果這些報告都做到了，央行、財政部、行政院就會知悉，而不是像今天前朝主管官員，因為過了五二○諉稱不知，現任官員又有推諉的藉口。

（作者為外商銀行副總退休，現任民營企業法務人員）
