港滬通從頭到尾，都像一場熱熱鬧鬧的雜耍廟會，美其名是讓人民幣國際化，但到昨滬股通使用額度只有18%，與第一天一小時就用完130億人民幣的搶購景況，有若天壤之別。
全世界再也看不到這種奇景，先說港股通，第一天上海買進港股的資金，使用額度只有10%，昨天第四天，更只有2%，中國股民對港股冷淡，除顯示中國當前資金短缺的窘況之外，港滬通重滬輕港的真正本質，也顯露無遺。
外界給港滬通的宗旨實在太崇高了，擴大資本市場，推動人民幣國際化，結果熱情3天就快速消退，被里昂證券笑說，是「幽靈列車」，還說2007年中國有意開放中國民眾購買港股的「港股直通車」，刺激香港恆生指數大漲，但該計畫最後胎死腹中。
值得注意的，是過去中國高官總是利用境外賭場洗錢，但自從習近平上台打貪，同時嚴禁官賭之後，中國高官在賭場銷聲匿跡，賭場洗錢的管道被堵住了，港滬通直接用人民幣交易，這提供了貪官絕佳的黑錢漂白機會，這恐怕也是港滬通未來僅存的功能。
中國央企第二重型機械集團在本月出現40億元人民幣債務違約，同時被多家銀行追債，這家恐將成為中國第一家破產的國營事業，要步第二重型機械集團後塵的事業不在少數，難道叫香港投資人進去上海買這種股票？
（紅布朗）
