國際貨幣基金組織（IMF）金融科技組（FinTech）聯合負責人Ross Leckow表示，目前金融科技最緊迫的風險，為將加密貨幣用於犯罪目的。圖為加密貨幣示意圖。（美聯社）
〔財經頻道／綜合報導〕美國緝毒局（DEA）調查指出，加密貨幣約5年前剛推出時，大部份的交易涉及犯罪領域，當前則多為投機客在推動加密貨幣交易。但國際貨幣基金組織（IMF）金融科技組（FinTech）聯合負責人Ross Leckow表示，目前金融科技最緊迫的風險，為將加密貨幣用於犯罪目的。
《21世紀經濟》報導，國際貨幣基金組織金融科技組聯合負責人Ross Leckow，出席中國9月2日的中國金融四十人論壇（CF40）和第三屆全球金融科技峰會。Leckow表示，目前金融科技當前的風險，為將加密貨幣用於犯罪領域。
Leckow稱，加密貨幣的匿名性、跨境交易特色，特別容易用於偷竊、洗錢等犯罪行為，而歐洲今年初預計，該地區約有3%到4%的犯罪所得，將以加密貨幣形式洗錢銷贓。另外，部份國家也利用加密貨幣，以規避常規金融系監控，躲過制裁。加密貨幣也會遭恐怖份子利用於購買恐怖活動工具。
Leckow指出，目前對加密的貨幣的監管，主要著重於反恐融資和洗錢等犯罪行動，而這些領域的威脅「最迫在眉睫」。Leckow建議，要降低加密貨幣犯罪風險，銀行和金融科技公司應加強客戶身份調查，監管機構僅管應學習新技術，但也應對創新金融科技產品保留發展空間。
