編譯盧永山／特譯
近年來，各國上市公司高層主管自肥、員工薪水不漲的情況時有所聞，引發員工和股東不滿。澳洲退休金投資者委員會（ACSI）最近發布報告警告，儘管澳洲勞工的薪資成長沒有起色，澳洲上市企業執行長的薪酬卻創記錄最高，董事會核准執行長大筆薪酬，卻對他們缺乏監督，將腐蝕社會對企業的信任。
澳洲百大企業執行長去年的平均薪酬達550萬澳元，為2007年以來的最高水準。 達美樂執行長梅吉更以3,684萬澳元高居第一。（取自網路）
澳洲2017年薪酬最高10大執行長 (製表：編譯盧永山 製圖：美編呂慶慧)
報告指出，儘管執行長的底薪幾乎沒有調漲，但許多執行長的薪酬是以股票支付，隨著澳洲股市大漲，他們領到的薪酬也增加。但報告也認為，股價上漲並非執行長薪酬增加的唯一因素。
報告指出，2017年澳洲ASX 100指數成分股執行長已實現薪酬的中位數增加12.4%達436萬澳元（324萬美元），分得的獎金則增加18%，三分之一執行長領到最高額獎金的80%，平均則領到最高額獎金的70.5%，使他們的平均薪酬達到550萬澳元（約台幣12,650萬元），為全球金融海嘯發生前一年2007年以來的最高水準。
ACSI執行長戴維森（Louise Davidson）女士表示：「在民眾對企業的信任跌到谷底和薪資成長疲弱之際，上市公司董事會為了達到預算目標，決定付執行長大筆獎金，而非基於他們有超優表現，這種做法尤其是不明事理的。」
2017年薪水最高的是達美樂執行長梅吉（Don Meij），已實現薪酬達3684萬澳元，即使達美樂去年爆發部分加盟商涉嫌向外國人販賣工作簽證的醜聞，重創公司形象。達美樂表示，梅吉領到這麼高的薪酬，是因為2013年贈予他且他在2016年執行的股票選擇權價格上漲所致，而當初該公司贈予他這個股票選擇權時，強調與「必須達到顯著的長期業績目標」做連結。
擔任西田集團（Westfield）共同CEO的彼得．洛利（Peter Lowy）和史蒂芬．洛利兄弟，則各領2,590萬澳元，雙雙排名第二。麥格理集團執行長莫爾（Nicholas Moore）則以2,519萬澳元名列第3，是唯一進榜的金融業執行長。
但澳洲國民銀行、澳洲聯邦銀行、澳盛銀行、西太平洋銀行等4大銀行的執行長這次都未進榜，為17年來首見，主要因為去年澳洲聯邦銀行爆發洗錢醜聞，導致執行長辭職下台，高層主管集體減薪，並促使澳洲政府開始調查金融部門的不法行為，引發澳洲金融業大地震。
自2008年全球金融海嘯以來，即使各國就業市場強勁，企業獲利猛增，勞工的薪資成長依舊沒有起色，企業執行長薪酬太高，因此在很多已開發國家已成為抗議目標。在澳洲，勞工薪資成長幅度逼近歷史最低水準，家庭負債比重卻名列世界前茅，使得企業執行長薪酬問題成為政治議題。
澳洲勢力最強大的退休基金已藉由在年度股東會上投票反對薪酬報告，來挑戰拒絕限制高階主管薪水的企業。根據澳洲的「兩好球規則」（two-strike rule），如果25％以上的股東，在連續2次年度股東大會上投票反對公司薪酬報告，則第二次股東大會將決定所有的董事是否必須改選。如果這種情況發生，除了執行董事之外，所有的董事都必須在90天內改選。
例如今年5月，AMP投資公司的薪酬報告在年度股東大會上遭到61.4%的股東反對，這成為澳洲公司史上最大的一次股東反對高階主管薪酬事件。
戴維森表示，ACSI的成員在接下來的財報季節將更嚴格檢視企業發放的獎金。她說：「如果他們發放獎金不夠透明，或未反映經營績效，我們將建議成員投票反對薪酬報告。」
