〔記者邱俊福／台北報導〕男子陳璋旭等人組成的詐騙集團轉帳中心，涉嫌專門協助將詐騙集團在中國騙得的贓款，層層轉帳，再由下游車手集團，持銀聯卡領出，而上游的首腦還為了慰勞辛勞，在中國十一長假期間，犒賞他們與車手集團共遊長灘島，全案經刑事局偵七大隊第三隊長期偵辦，將許等5人逮捕到案。
警方將轉帳中心成員陳璋旭等5人送辦。（記者邱俊福攝）
警方起獲銀聯卡與手機等贓證物。（記者邱俊福攝）
警方調查，今年5月17日，中國河南省焦作市民眾接到假冒郵電局、公安部、檢察院人員來電佯稱該民涉嫌刑事案件，需凍結及清查其銀行帳戶款項，被害人不疑有他以匯款方式將人民幣117萬元（約台幣585萬元），匯入犯嫌指定帳戶，經中國查證車手均在台提款。
刑事局偵七大隊獲報查出，詐騙集團是由東南亞境外話務機房向中國地區發射詐騙話務，以偽冒「郵政機關客服人員」身分，向被害者詐騙金錢，俟被害人轉入指定帳戶後，洪姓男首腦獲訊，便通知轉帳中心成員許男等人負責轉帳，並找車手集團至新北市及桃園地區ATM提領贓款。
前月底，警方將洪姓主嫌與車手集團等人查緝到案後，今天又宣布將轉帳中心的陳等5人逮捕到案。警方說，因集團成員績效不錯，中國十一長假期間，洪男為鼓勵員工，更出錢招待旗下車手、轉帳成員至菲律賓長灘島遊玩5天4夜，初估詐騙所得超過數千萬元；全案依詐欺及違反洗錢防制法等罪嫌移送檢方偵辦。
