

彭愛佳改列被告 100萬交保
特偵組偵辦林益世收賄案，昨天第3度傳喚林妻彭愛佳，並查出彭和婆婆沈若蘭一樣，都以他人名義租用銀行大型保管箱藏匿黑錢，檢方發現擔任中視主播的彭女保管箱內，藏有美元、日幣及台幣現鈔，總計約1500多萬元新台幣，昨晚將彭女當庭改列為被告，依藏匿貪汙罪所得財物、違反洗錢防制法及刑法的隱匿刑事證據等三罪，諭令以100萬元交保及限制出境。
詳見彭愛佳改列被告 100萬交保
CAC訂牛豬瘦肉精殘留標準 衝擊豬農
在美方強力運作下，聯合國國際食品法典委員會（Codex Alimentarius Commission，CAC）昨天通過萊克多巴胺殘留標準，豬與牛的肌肉及脂肪都是10ppb、豬跟牛的肝臟為40ppb、豬跟牛的腎臟為90ppb；因CAC標準也包括豬肉，行政院16字箴言的「牛豬分離」立刻破功，瘦肉精豬肉未來勢必開放，將嚴重衝擊產業。豬農聞訊強調，一旦開放將抗爭到底。
詳見CAC訂牛豬瘦肉精殘留標準 衝擊豬農


林家金爐找到美鈔灰燼 賄款沖馬桶 恐開挖化糞池
行政院前祕書長林益世收賄案，滅證手法大驚奇！林母沈若蘭前天偵訊時供出，她不僅把1800萬元台幣丟進住處池塘，本周日兒子被傳喚前，她還把從保管箱領出來的美鈔，部分丟進金爐在住處庭院內燒毀，其餘則丟進馬桶沖走。特偵組昨緊急2度搜索高雄林家，查扣金爐灰燼等證物帶回化驗，也不排除派人開挖化糞池找賄款。此外，特偵組昨3度傳喚林妻彭愛佳，晚間彭遭改列被告，以100萬元交保候傳。
鈔票不溶水 泡屎尿仍可辨識
林益世母親將美鈔賄款丟入金爐燒掉或丟進馬桶沖掉，企圖滅證。刑事局表示，紙鈔丟入金爐焚燒，可從毀損殘餘的紙鈔面積推估燒毀的數量，但若金爐燃燒溫度高，紙鈔會燒成灰燼，倘使連安全線都熔化，會更增加判讀的困難度。


美牛有解 牛肉萊劑最高殘留容許量 國際訂10ppb
在羅馬舉行的國際食品法典委員會（Codex Alimentarius Commission，簡稱CAC）第35屆年會，對於是否訂定萊克多巴胺最高殘留容許量標準一案，由於會員國意見分歧，5日以表決方式處理，結果69票贊成、67票反對，通過訂定萊劑殘留標準。
彭愛佳名下保管箱 現款上千萬
特偵組昨天3度傳喚林益世妻子彭愛佳，查出她名下不只1個保管箱，而且都藏有數百萬、上千萬現款，光是清點就花6小時；昨天將她改列被告，交保100萬元。彭愛佳認罪，成為林益世家第3名被告。


林家婆媳涉洗錢6000萬
特偵組調查前行政院祕書長林益世索賄案，查出林母沈若蘭曾以林益世夫婦名義，租用銀行保管箱放錢，昨天第3度以證人傳喚林妻彭愛佳到案，並帶她到銀行開箱勘驗，查扣1000多萬元現金。偵訊後以彭涉及洗錢、隱匿刑事證據罪嫌重大，將彭改列被告，但無羈押必要，以100萬元交保。
牛豬瘦肉精殘留 國際解禁 萊克多巴胺容許量10ppb
國際食品法典委員會CAC（Codex Alimentarius Commission）昨天以2票之差，通過訂定牛、豬肉萊克多巴胺（瘦肉精的一種）殘留容許量為10ppb，中國醫藥大學附設醫院感染控制科主任王任賢高呼，「CAC終於良心發現，真是可喜可賀！」農委會高層則指出，台灣若仍堅持不開放就必須提出科學證據，否則將面臨貿易糾紛訴訟。
