〔記者黃維助、曾韋禎、施曉光、林毅璋、許敏溶／台北報導〕立院修法通過開放離島博弈事業，行政院發言人蘇俊賓昨指出，目前只是讓離島地區賭博除罪化，行政部門還有很多配套措施的程序要走；但政院非常重視宗教界、民間社團的反對聲音，一定會將這些聲音納入配套考量的依據。
立法院民進黨團則痛批馬總統空有高道德標準，卻要用賭博救經濟，還為此扭曲公投法之規定。林淑芬更質疑，賭場經營者竟可大搖大擺進總統府遊說，總統府事後還發新聞稿說是副秘書長賴峰偉找去的，博弈條款究竟是為誰修法？
為阻止「博弈條款」的通過，民進黨主席蔡英文昨中午前來立法院參加黨團會議。蔡英文表示，政府的整體規劃不足，且經濟效益不明顯，民進黨團全力反對通過博弈條款。
由數十個民間社團組成的反賭博合法化聯盟，昨上午也在立院外抗議；在博弈條款通過後，聯盟下午前往行政院，要求行政院對博弈條款提出覆議，並聲請釋憲，因為這個案子應由全民公投通過，不能僅由地方公投二分之一通過即可。反賭聯盟發起人昭慧法師說，這根本是「中國離島洗錢特區」，「為台灣與中國高官設立洗錢專區」，表示將發動全民遊行反對。
民進黨團幹事長賴清德則批趁火打劫，馬英九以拚經濟為口號當選總統，讓台灣全面傾中卻救不了經濟，若賭博可以救經濟，那振興經濟新方案、消費券也不用做了。
全力推動法案的無盟立委林炳坤則回說，博弈事業只是「國際觀光度假區」其中的一環，可以振興離島經濟發展，反對者沒住過離島，根本不了解離島居民的痛苦與需求。
國民黨團昨在中午的黨團會議時，以二十五票「一致贊成」對七票「開放表決」，決議一致支持博弈條款。
但院會投票時，國民黨立委除立法院正副院長王金平與曾永權外，吳育昇、費鴻泰、賴士葆、李嘉進、蔡正元、楊麗環與傅崐萁等七人兩次表決皆未投贊成票。這幾人有的表示因事未能出席，有的強調開放賭博與自身信念不同或選民強烈反對。
