〔記者邱俊福／台北報導〕以陳姓男子為首的比特幣洗錢中心，專門為跨國詐騙集團所得的贓款，透過購買比特幣方式洗錢，讓兩岸檢警單位難以追查，刑事局電信偵查大隊第一隊經掌握情後，今天宣布搗破，逮陳等8人到案，且陳等4名主要成員都遭收押，而初步了解從4月至今帳戶洗錢高達5000萬元，正擴大偵辦中。
警方查獲銀聯卡、行動電話（含電子錢包）、帳冊、存簿、網路銀行U盾、偽造銀聯卡等贓證物。（記者邱俊福攝）
警方說，去年6月起，該偽造銀聯卡提領贓款車手集團，分別在苗栗縣、新竹市及新北市等地犯罪，循線破獲桃園市一處藏身於民宅的比特幣洗錢中心，緝捕嫌犯8人，全案依涉嫌詐欺、行使偽造有價證券、洗錢防制法及銀行法移送新北地檢署。
警方說，陳嫌原為「偽造銀聯卡提領集團」旗下車手之一，後轉型擔任洗錢機房主謀，並自行上網學習比特幣相關知識，後續招募共犯等3人共同成立比特幣洗錢中心，專門協助電信詐騙集團贓款洗錢，以避免遭到銀行凍結，近期更發現該機房製作教學指南準備擴大營運而招募時，取得先機順利破獲。
由於比特幣係屬新興虛擬貨幣，犯嫌採取虛實混合的複雜洗錢模式，以網路銀行U盾結合比特幣帳戶交易，透過偽造中國身分證及人頭配合視訊演出來騙過大陸比特幣交易平台實名身分認證機制，避免日後身分遭到追查，由於所使用的金流超過5層洗錢，不僅能防止帳戶贓款遭到凍結風險，更順利將款項轉匯回銀聯卡然後交由車手提領。
