〔記者劉志原、項程鎮、李欣芳／台北報導〕有御用律師之稱的顧立雄，昨突然宣布已解除與陳水扁間的委任，李勝琛及洪貴參律師則仍為扁辯護，陳水扁昨也與兩律師開會研商，認為不受顧立雄影響，扁強調，他勇於面對洗錢風波，希望特偵組儘快再約談他，以早日查明真相，避免社會因此而互相猜疑及動盪。
李勝琛說，陳前總統在處理財產上，給人道德上的觀感不好，但匯往瑞士的兩千一百餘萬美金，確是選舉結餘款及吳淑珍投資、陳水扁當律師時的收入，陳水扁家族是否有罪，應回歸到基本面，由司法來釐清。
李勝琛並說，會基於維護被告法律上合法權益，繼續扮演好律師職權。洪貴參也強調，會全力維護當事人權益。
陳水扁昨因遭控誹謗至台北地院出庭，他在國務費案中的律師顧立雄，則是為前交通部長郭瑤琪貪污案出庭辯護，媒體就洗錢案詢問顧立雄，顧回稱「已解除委任」，至於是否為主動解除，他未回應。
三小時後，顧立雄開完庭，媒體再問他替吳淑珍國務機要費辯護是否也解除委任，顧答，會與當事人「溝通處理」，媒體又問，替台開案趙建銘辯護是否也解除，顧答，「你還要我怎麼樣」。
媒體追問他，是否對前第一家庭疑涉洗錢案失望，他答稱，「我們都會記得，陳總統在八年的時代，所創造的陳水扁總統時代，這也許與陳總統個人評價有所不同」。顧說，這不宜由曾任陳水扁律師的他評論，「我會以一個曾參與陳總統八年時代民主經驗的人感到自豪」。
