根據週二提交德國金融監管機構BaFin的申報文件，中國海航集團已增持德意志銀行股票至9.92%，持股比重超過貝萊德，成為德銀的最大股東。（彭博）
〔記者盧永山／台北報導〕根據週二提交德國金融監管機構BaFin的申報文件，中國海航集團已增持德意志銀行股票至9.92%，持股比重超過貝萊德，成為德銀的最大股東。
海航集團是在2月透露，已透過奧地利資產管理公司C-Quadrat持有德銀3%股權，並表示將會增持德銀股權，但會保持在10%以下。該集團3月時已將德銀持股增至4.76%。而根據最新申報文件，該集團已持有德銀在外流通股20.6億股的2.047億股，持股比重達9.92%，超越貝萊德的5.88%。
德銀近年來因銷售問題抵押貸款證券所衍生的訴訟、操縱利率指標、協助客戶洗錢等諸多醜聞，面臨近百億美元損失，導致股價暴跌。執行長克萊恩（John Cryan）2015年上任以來，就致力於恢復營運成長。德銀原本要出售旗下的郵政銀行來籌措資金，但上個月改為發行80億歐元（88億美元）新股，以提高資本。
C-Quadrat執行長舒茲（Alexander Schuetz）已獲提名加入德銀的監事會，有待5月18日的股東大會由股東表決同意。
週三德銀股價開盤後下跌0.4%至16.61歐元，自去年9月26日創下紀錄最低9.42歐元以來，該行股價已反彈逾75%。
海航集團原本只是中國海南省的一家航空公司，但近年來透過海外併購，已成為橫跨航空、飯店、物流的集團。過去1年該集團斥資300億美元進行海外併購，但在中國政府嚴控資本外流的情況下，該集團併購的資金來源，已引發外界質疑。
