〔中央社〕南非一名43歲女會計，僅花13年便過上許多人夢寐以求的奢豪生活，這要歸功於她狡猾的詐騙手段，竊取公款約新台幣10億元。全案已移交司法審判。
總部設在美國明尼蘇達州的醫療科技業巨擘，美敦力公司（Medtronic Inc.）約堡分公司一名已離職的會計家中，日前遭警方持搜索票突擊搜查，警方搜出珠寶、高級豪華轎車和摩托車。婦人當場遭到逮捕，並以詐欺、竊盜和洗錢罪名移送法辦。
警方發言人莫拉莫（Ndivhuwo Mulamu）表示，從這名婦女豪宅中共搜查出11輛豪華轎車，包括3輛Range Rovers、1輛保時捷、數輛摩托車、7棟帶有傢俱與電器並且在同一條街上的的房產證明，及鎖在5個保險箱內價值超過南非幣1200萬（約新台幣2640萬元）的珠寶。
警方同時在婦女豪宅的車庫內，發現幾十個價值昂貴的高級旅行箱，作為環球世界所用。出門時或許只帶著牙刷與洗臉毛巾，旅遊回來時，所有箱子內已經裝滿奢侈品。
南非新聞網站「時報即時消息」（Times LIVE）引述莫拉莫說，這名婦女在支付客戶款項時，同時將帳單複印一份但更改姓名，進而將相同金額款項匯入亡夫的銀行帳戶內。
這名婦女13年間共竊取約南非幣4億6000萬元，不久前離職。
不過，法網恢恢，新任會計在審核內部會計系統時，發現有名客戶的名字沒有列在正常客戶名單內。進一步調查後，發現這名異常客戶的姓氏與離職婦女已經亡故的丈夫姓氏相同，因而發覺情況不對，立即舉報給警方調查。
