〔記者林國賢／雲林報導〕本屆立委選舉期間，雲林農田水利會長張輝元涉嫌透過水利會系統為兒子、國民黨現任立委張碩文買票賄選，雲林地檢署昨日偵結，依違反選罷法從重求刑三十年，併科罰金五千萬元、褫奪公權十年。
檢察官認為張輝元串證勾結的羈押理由已經消失，諭令以一千萬元交保。刑責及交保金額均創下雲林地檢署紀錄，而求刑之重也是違反選罷法案全國新高紀錄。檢方並透露，該起賄選案偵查仍未終結，還有人涉案，將持續偵辦。
張輝元家人昨天順利籌措一千萬元交保金，隨即在律師陪同下離去，並以雨傘阻止媒體採訪。張輝元女兒張鈺萱表示，其父親相當疲憊、需要休息，短期內不會安排行程。張碩文昨天則未現身，對於各界的詢問，僅透過服務處人員表示，謝謝大家關心。
張碩文父親雖被起訴求處重刑，但因已超過選罷法規定的「公告當選人名單之日起三十日內」期限，檢方無法提出當選無效之訴；至於另名候選人劉建國提出的當選無效之訴也因超過時限，遭雲林地院駁回，劉營上訴最高法院，目前仍審理中。
起訴書指出，本屆立委選舉期間，張輝元提供資金，在雲林縣第二選區斗六市鎮西、明德、重光等里、斗南鎮大東里、西螺地區二崙鄉等五個區域賄選，於去年十二月至投票日前，五個區域個別完成買票犯行，犯行獨立，應各視為一罪。
根據選罷法第九十九條規定，行賄買票者處三年以上、十年以下有期徒刑，得併科一百萬元以上、一千萬元以下罰金；張輝元共涉五案，依「一罪一罰」原則，最高可求處五十年徒刑，惟刑法第五十一條第五款規定，宣告多數有期徒刑者，其定執行期間不得逾三十年，因此求處張輝元三十年徒刑，併科罰金五千萬元、褫奪公權十年。
雲檢表示，偵查期間，張輝元均以「沒有介入這次立委選舉」否認行賄，但檢方掌握他曾於去年十一月廿三日赴彰化銀行古亭分行，欲將大批二千元紙鈔兌換成一千元紙鈔，銀行因擔心張輝元洗錢而拒絕，但張輝元之後仍成功兌換千元紙鈔，為使張碩文順利當選，分別與許明枝、楊滋芬、林富元、李振甫、施進卿等人謀議，以每票五百元代價、分層負責模式，期約有投票權的民眾投給張碩文。檢方並掌握水利會一名職員提領六百萬現金預備賄選。
