立法院2日舉行院會，通過「資恐防制法部分條文修正草案」、「洗錢防制法部分條文修正草案」。（記者方賓照攝）


〔記者陳鈺馥／台北報導〕因應亞太防制洗錢組織（APG）下週一來台評鑑，立法院昨三讀通過「洗錢防制法」修正案，首度將虛擬通貨平台及交易業者納入管理，適用金融機構規定，並加強內控內稽制度，金融機構若違法最高可處一千萬元罰鍰。
目前台灣尚無比特幣交易所，但有「BitoEX」及「MaiCoin」兩家比特幣平台業者。「洗防法」修正後，辦理融資性租賃、虛擬通貨平台及交易業務的事業，一律適用金融機構規定，可杜絕虛擬通貨的不當使用。


這次「洗防法」修正案也規定，一定金額以上的通貨交易，應向法務部調查局申報者，擴及該機構或事業的負責人、董事、經理人及職員。此外，為與國際洗錢防制接軌，修法建立洗防內控內稽制度的規範對象，從現行只有金融機構，擴大至「非金融事業或人員」；非金融事業人員若違反洗錢防制，得處五萬元以上、一百萬元以下罰鍰；金融機構則處以五十萬元以上、一千萬元以下罰鍰。
民進黨立委周春米表示，APG評鑑團將於十一月五日至十六日來台「現場評鑑」，我國若沒通過，不僅金融機構的海外業務恐遭限縮，國人赴海外投資、資金匯出匯入也會受到嚴格審查，修法刻不容緩。她指出，修法後，即使在外國所做的犯罪行為，只要在我國境內有洗錢行為，就會受到「洗防法」規範。
另外，為避免資助國際恐怖組織，立法院也三讀通過「資恐防制法」修正案，擴大制裁範圍，新增為避免被制裁者而偷移轉資產，在指定制裁名單前，得不給予陳述意見機會；同時新增目標性金融制裁的範圍擴及「第三人受指定制裁對象委任、委託或其他原因，因而為其持有或管理之財物或財產上利益」。而且，非金融事業或人員有通報義務，因業務關係知悉有人洗錢，應立即通報調查局。

