馬來西亞富商劉德祖涉嫌洗錢，被爆曾花2.5億買鑽石追求超模米蘭達克爾。（合成圖，翻攝自straitstimes.com、法新社）
〔記者盧家豪／綜合報導〕馬來西亞富商劉德祖去年捲入高盛集團和馬國首相納吉布洗錢案，金額涉及高達70億美金（約2100億台幣），目前正受到美國相關執法部門調查中。今外媒爆出，劉德祖曾拿出810萬美元（約2.47億台幣）贓款買鑽石追求澳洲超模米蘭達克爾（Miranda Kerr），米蘭達為配合調查，已將全數相關證物（禮物）交回美國司法部。
綜合外媒報導，米蘭達和奧蘭多布隆離婚後，劉德祖就對米蘭達展開攻勢，斥資近2.5億（贓款）買鑽石把妹，劉德祖先是在2014情人節砸129萬美元（約3934萬台幣）向知名珠寶商訂製11.72克拉心型鑽戒，還刻上米蘭達姓名縮寫「MK」送禮；11月時又花450萬美元（約1.37億台幣）買了8.88克拉的鑽石墜飾，再配上80萬美元（約2400萬台幣）的項鍊再獻殷勤，之後陸陸續續也不忘買禮物討米蘭達歡心，而米蘭達最終也擋不住銀彈攻勢，答應和劉德祖交往，只是戀情一年就告吹。事情爆出後，米蘭達迄今未有回應。
馬來西亞富商劉德祖（左）在5年前曾經豪擲台幣5千萬左右，在杜拜向蕭亞軒（右）展開排場浩大又夢幻的求婚。（擷取自YouTube）
劉德祖把妹事蹟最出名莫過於多年前在杜拜豪撒5000萬台幣追求蕭亞軒，放煙火、兩人名字燈牌加沙灘上的超大蠟燭愛心，還有兩名男子搭飛行傘降落送上珠寶，讓蕭亞軒當場感動落淚，但拒絕交往，相關影片也在網路上瘋傳。
除了拿贓款把妹，劉德祖也常常送禮給好萊塢明星交朋友，李奧納多也是和他來往的名人之一，日前也配合調查交回收過的贈禮。
