兆豐案、樂陞案爆發近一個月，案情仍節節升高，內幕也逐漸曝光，貪、騙、掩、黑四字差堪形容，兩案恐都涉集體犯罪，集團勢力做靠山，主嫌有恃無恐、膽大妄為，狗皮倒灶的爛事一再發生，爛人如螃蟹橫行…。
這財金兩大弊案核心人物兆豐案蔡友才、樂陞案許金龍，政經譜系都是藍，交往藍營政經權貴，國民黨馬英九政府執政時代，天天天藍大靠山，他們若惡龍在藍海翻雲覆雨，玩法弄錢，反正政經界都有人罩。
蔡友才，之前竟有同質媒體封他為「金融界忽必烈 」；許金龍，自封為「遊戲界李安」，同質媒體還幫他擴大宣傳。忽必烈？李安？真是扯到爆！媒體案發前還幫嫌犯造神，真是醜惡丟臉！說穿了，兩案就是跨政、經、媒藍汪汪共犯結構產物。
蔡友才掌控兆豐十二年，兆豐與國民黨中投公司往來密切，貸款餘額數十億元甚至百億元，黨產爭議本就很大，兆豐與黨產公司往來密切，不少人懷疑，兆豐銀紐約分行疑洗錢未報，遭美國重罰五十七億元，調查一再拖延，資訊一直不肯公布，恐有涉黨產的藍因素？金融界仍藍汪汪，否則為何黑幕仍重重？
許金龍則是另一態樣，藍營執政八年間，樂陞獲政府補助及投資高達一．六億元，許還獲聘資策會官派董事名器，尹啟銘、陳文茜、李永萍曾任樂陞獨董。
樂陞案發後，從股價與事件發展比較，操作手法極似太極雙星案翻版，且部分得逞，涉及詐騙、背信、內線交易等罪彰彰明甚。樂陞案手法其實很粗劣，為何不能及早防制？背後隱然有一個藍汪汪的政經共犯結構。
類似樂陞、兆豐等狗皮倒灶、烏煙瘴氣的事，一定還有不少，蔡林政府該痛下決心全部掃清，否則一案未平一案又起沒完沒了，下台警鐘就響了！（胡文輝）
