記者項程鎮／新聞分析
陳致中夫婦與吳景茂昨當庭認罪，法界認為，案情後續發展對前總統陳水扁、吳淑珍夫婦相當不利，甚至還會擴及匯款案其他被告與潛在被告，包括二次金改部分的企業界人士，骨牌效應不可小覷。
以扁珍來說，說法原本定位在匯款金額是政治獻金和選舉結餘款，匯到國外是要當作台獨建國基金及推動台灣外交，根本沒有洗錢和貪污犯意，當陳致中等人自認洗錢之後，極可能動搖合議庭對扁珍的心證。
從法律上來說，檢方在起訴書中，已認定陳致中等人都是扁珍的洗錢等罪「共犯」，再依北院合議庭歷次聲押庭、及國務機要費案和近三天的庭訊心證，多少已透露出合議庭對檢方的認定並非持否定立場，現在「共犯」已認罪，扁珍未來的一審判決結果已呼之欲出。
將來可能最令扁珍難堪的是，未來匯款案開庭時，檢方絕對會以證人身分，傳訊陳致中夫婦及吳景茂等人出庭，與扁珍交互詰問，如陳致中等人維持認罪說詞，扁珍將面臨兒子、媳婦和大舅子（或哥哥）指控他們犯罪的窘境，萬一陳致中等人翻供，否認先前認罪協定，則可能被審檢論以偽證罪，陳致中等人未來的選擇，一般認為是可想而知。
以法院審判角度來看，當共犯已坦承犯案，主要被告認不認罪，已顯得沒那麼重要，特別是匯款案相關案情已併案交由同一個合議庭審理，類似像先前不同合議庭，可能對是否羈押有相反法律見解的情形已成絕響，未來或許會如扁律師鄭文龍的預料，扁珍須將重心放在「拚二審」。
