〔記者吳政峰／台北報導〕菲律賓政府12日逕自把7名台籍詐欺犯遣送到中國受審，引發我國法務部不滿，直斥中國無視兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議，損害雙方合作基礎，要求中方應充分維護台嫌的相關訴訟權益，並以公平、公正、合法的方式調查此案。
法務部不滿中國多次罔顧兩岸共打協議，損害合作互信基礎。（記者吳政峰攝）
法務部對中國一再忽視「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」規範甚感遺憾，批評中國所為無助打擊犯罪、追查相關共犯及查扣犯罪所得，更已損及兩岸合作基礎，呼籲中方應立刻通報我方台嫌所受的人身自由限制事項，並依協議第12條規定協助家屬探視。
法務部強調，自2016年6月3日起與大陸委員會、外交部、警政署、高檢署等機關成立「處理兩岸跨第三地電信詐騙案件跨部會協商平臺」，除整合各部會職權、強化共同打擊跨境詐騙犯罪效能及境外通報機制、推動「打擊跨境詐欺犯罪任務型聯絡官」計畫外，亦建制全國反電信詐騙犯罪資料庫，研商防範涉跨境電信詐欺案件之國人返國後即再次出境犯案機制。
此外，在「刑法」沒收新制實施後，查扣犯罪所得件數、金額，均已大幅提高；電信詐欺集團在適用修正後的「組織犯罪防制條例」及「洗錢防制法」後，亦得以宣告強制工作及科以重刑，重懲以遏止不法。
事實上，這已是菲國一年內二度把台嫌遣送中國，菲律賓駐台辦事處稱大部分的受害者及證據都在中國，因此有必要把嫌犯送到北京受審，我國外交部對此不以為然，表示菲國漠視國際慣例原則，罔顧當事人權益，我方表達嚴正關切與遺憾之意。
