〔記者王述宏／台北報導〕台中市某高中夜校二年級林姓少年受雇詐騙集團假扮書記官，詐騙老婦人，集團標榜日領4至5000元，出一趟任務可分得1萬元，沒想到，昨天第一次上班，北上台北縣中和市取款時被逮。
高中二年級林姓少年加入詐騙集團當車手，假冒書記官向老婦人行騙。（記者王述宏翻攝）
少年供稱，他本來在台中火鍋店打工，前陣子失業，他在報上小廣告看見徵業務員，公司說，隨時等候通知上班，昨天派2名不知名男子開車載他北上，指示他到廟口前收款，他不知是幫詐騙集團做事。
警方調查，少年冒充法院書記官向施姓老婦人行騙，老婦人領出100萬現金後察覺有異，向警方報案，員警假扮成孫子，攙扶老婦人前往交款，當場逮捕林姓少年，並從少年身上起出偽造法院公文書及識別證，訊後，以偽造文書、詐欺罪嫌移送少年法庭。
61歲的老婦人說，昨天上午9時許，在家中接到歹徒電話，說她涉嫌洗錢罪，法院須監管她銀行帳戶內存款，她信以為真，依對方指示趕往銀行欲提領100萬元現金，對方竟要她在領錢時，依偵查不公開原則，向銀行行員聲稱是發放薪資所用，這時她才起疑，提領現金後和先生前往中和一分局中和派出所求證。
員警一聽，立刻判定是詐騙集團伎倆，請老婦人在派出所內等候指示，隨後歹徒來電，要求老婦人馬上到中和市廣福路的「福和宮」前交款，警方立刻派員埋伏，並由一名警員假扮老婦人孫子，攙扶著老婦人前往，當場逮捕假冒書記官的林姓少年。
