記者陳永吉／專訪
曾經意氣風發，為台灣生技業領頭羊的掌舵者。浩鼎董事長張念慈回台數年，打造出台灣第一檔市值超過千億元的生技公司。但在2016年2月，當時浩鼎不過是一顆新藥解盲不如預期，卻扯上了貪汙案，讓他從天上跌入深淵，成為眾所皆知的嫌疑犯。一千個日子過去了，上週他終獲無罪定讞，第一時間接受本刊專訪，談到近3年來的心境。
浩鼎董事長張念慈第一件想做的事，就是「回家」。回到美國，到西雅圖看看兒子、女兒。（記者陳永吉攝）
圖為3年前浩鼎解盲後記者會。（記者陳永吉攝）
上週檢察官宣布不上訴，浩鼎案塵埃落定。不過張念慈受訪時臉上看不出特別欣喜的神情，他說，終於解除境管，第一件想做的事，就是「回家」。回到美國，到西雅圖看看兒子、女兒，做自己喜歡的事，像是滑雪之類活動。不過這次回去，張念慈只能待3個星期，因為行賄案雖然無罪，但還有內線交易案等著他出庭，所以直到法院宣判，也是在5個月以後。
其實張念慈不是第一次面對官司，但上一次在美國，是2011年，跟這次也有點關係，都跟技術股有關。但他坦言，兩相比較，台灣的司法制度非常可怕，美國對於無罪推定原則非常尊重，檢察官很客氣，他想知道什麼事、需要什麼資料，會列一個清單，請你提供。
但台灣檢調卻是直接去搜索，把嫌疑犯抓去，就算偵訊時有律師在旁邊，也不准律師插話，甚至不能問問題。檢調的態度、做法跟美國有很大的不同。所以他認為，台灣的司法制度應該要從尊重開始改革，包括尊重「無罪推定原則」及「偵查不公開」。
雖然上週浩鼎案關於貪汙部分，已經無罪定讞。但在張念慈心中、甚至所有浩鼎員工、股東，這件事只還原了一半真相。當初不過是一顆新藥的解盲，為何最後變成一樁震驚國際的司法案件。背後的黑手、禿鷹集團，至今仍未查出，所以整個浩鼎案的真相並未水落石出。張念慈不只一次強調，將會繼續追查禿鷹，此次受訪他仍堅定這個想法，一定會繼續告發。
張念慈說，他第一次告發禿鷹是在2016年新藥解盲後2個月，結果法院並未受理，第二次受理後，傳他去當證人。結果檢察官直接問他，「你有沒有借券？是不是禿鷹？」他回說沒有借券、也沒有放空，結果檢察官就說，「那你可以回去了」。過了兩天，竟然就宣布結案，完全沒有調查。
這一次，張念慈認為，洗錢防制新制上路，海外帳號可查最終受益人，希望透過司法，查出這些禿鷹。他初估，禿鷹透過借券放空浩鼎，至少賺了30億元，只有查出禿鷹，才能還給股民一個公道。
雖然被司法折騰了3年，不過張念慈說，浩鼎研發新藥的腳步並未停歇，仍照計畫在走。他強調，2016年解盲時所說的話，目前依然有效，這次的臨床試驗，「是科學上的成功」，只是沒有達到統計上的意義，但臨床試驗的結果，確定了打OBI-822乳癌疫苗的病患，85%確實會產生抗體，產生的抗體越多，療效越好，只是抗體的量到什麼程度會有很好的療效，需要根據這個結果去設計接下來的疫苗試驗及單株抗體，還需要一段時間去試驗。
目前OBI-822的臨床三期試驗已經開始了，包括澳洲、美國、台灣等地，歐洲還須補件，接下來中國也會收病患，整個三期臨床試驗在全球約需收668個病人，估計收案約需2年、接下來追蹤2年、再花1年等結果，反倒是另一個小分子抗癌新藥OBI-3424，可能比較快知道臨床結果。
張念慈說，現在浩鼎研發中的產品很多，但公司不可能同時發展這麼多產品，會用不同的方式跟外界合作，有些可能會授權出去，必要的時候甚至賣掉一兩個產品。近期會跟中研院共同在期刊上發表報告，後續還有一系列的研發成果會發表，透過合作、加快公司的研發進程。
對於台灣生技產業的前景，張念慈雖然不悲觀，但他也坦言，「台灣的黃金時間已過」。過去他曾說過，台灣有兩種模式發展生技業，一個是遍地開花、一個是出現一家生技旗艦公司。其中遍地開花最理想，可惜發生浩鼎案這樣的司法案件，反倒讓中國的生技醫藥產業趕上來，殊為可惜。
他也不認為現在的浩鼎有機會成為生技旗艦公司，因為成為旗艦公司的要件，就是要有好幾個平台技術，但浩鼎現在只有抗癌平台，還不成熟。
雖然去年政府開放細胞療法，讓產業有新的機會。但張念慈不諱言，政府的法規仍需要鬆綁，讓生技產業可以積極去併購，像是浩鼎之前買一家不賺錢的公司，卻被層層卡關，這樣產業要進行大型的整合將很困難，更遑論要出現一家旗艦公司。
回想將近3年來，張念慈認為對他而言，最大的改變就是生活型態不同。因為被境管，這幾年只見過小孩幾次面，生命出現3年空缺，所以時間若能倒轉，8年前他不會選擇回到台灣，當時退休後就留在美國，把時間留給家庭。
