〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署偵辦力霸案，因王又曾、王金世英夫婦犯罪事證明確，加上為了提供美方有關王氏夫婦包括涉及國際洗錢的完整犯罪事證，最後決定予以起訴，並求處重刑。
至於會求處如此罕見的重刑度，主因在於此案由兩人主導，犯案時間長達十年，且屬計畫性犯案，惡性重大。
檢方查出，王又曾家族涉嫌以假交易、購買公司債、暫借款給子公司、超貸等方式掏空關係企業、及向金融機構冒貸等犯罪手法Ａ錢，十年來，累計不法所得高達七百卅一億元；此外，檢方也掌握王又曾洗錢一億四千七百餘萬美元至境外的罪證，資金流向包括美國在內，檢方已將此項資訊提供給美方參考。
王又曾在八十七年起，即成立六十八家人頭公司，集團核心成員統稱為「小公司」，由一小組專責運用來掏空力霸集團資金、或作為向其他金融機構詐貸的工具。
檢方統計力霸關係企業被掏空金額，力霸與嘉食化部分近一百九十億元，力華票券卅一點一億、友聯產險四十七億五千三百餘萬元、中華商銀一百一十億六千餘萬元、亞太固網二百七十二億二千六百餘萬元。
王又曾透過以上方式，近十年下來，至少由關係企業挪走約六百億元。此外，王又曾也利用力霸、嘉食化重整前夕，及友聯產險將實施買回庫藏股措施，大量出脫股票，規避損失四千五百萬元，涉及內線交易。
檢方也查出，王又曾指示透過「仁湖」等子公司與力霸集團假交易方式，再持偽造的營業實績等資料，向金融機構詐貸，金額約一百卅一億元。
檢方指出，以資本額高達六百五十六億元的亞太固網為例，王又曾利用其沒有上市、櫃，金融機構無法有效監督之便，在此公司成立短短幾年間，即掏走二百多億元，無視企業利益及員工權益。
另外，力霸集團財務狀況惡化之際，王又曾不思如何拯救企業，反而畏罪攜帶鉅款潛逃國外。
據悉，檢方原欲以「中信金案」模式，將潛逃國外的王又曾夫婦涉案部分先行簽結，待兩人到案後，另行偵辦，不過，由於王又曾目前被美方拘留，情勢轉變，檢方因此決定將兩人及全案共一○七名被告依銀行法、證券交易法、票據金融管理法、洗錢防制法、商業會計法、刑法背信、偽造文書等罪嫌提起公訴。
檢方此舉主因在於，起訴兩人後，可透過司法互助方式，把記載於起訴書中，有關他們涉及境外洗錢的相關犯行送由美方，一旦美方認定王又曾確涉洗錢赴美，王被遣返回台的機會將大為增加。

英文版起訴書 送交美方

而為爭取遣返王又曾，北檢昨下午起訴王又曾夫婦等人後，法務部檢察司長蔡清祥立即透過台美司法互助管道，以電子郵件告知美國司法部，詳述王又曾夫婦的重大洗錢、掏空犯罪手法，尤其非法洗錢金額高達六百三十多億台幣，法務部向美強調，王又曾等人經濟犯罪危害程度，是我國有史以來最嚴重者；美方表示將轉交美移民法庭。法務部說，應有助移民法庭儘速裁定讓我方遣返王又曾。
北檢日前已找專人將多達九百四十頁的起訴書、洗錢等犯罪事證翻譯成英文版，法務部最快今將以外交郵件送交美方，也創下我國將犯罪起訴書送到美國的首例。
法務部也說，為順利緝返王又曾，北檢已製作王氏夫婦的「洗錢專卷」，也將儘快送交美方做為遣返王的參考。
至於王又曾在美出庭的情形，由於法庭不對外公開，美國政府對本案封口，守候的媒體無從得知聽證會內容；王金世英及王家聘雇的華裔律師戴雯也都沒有出庭。
了解案情的消息人士指出，王又曾的律師積極爭取保釋，主張王又曾第一次入境是持合法美簽，之後的出境因未進入新加坡就被原機遣返，所以應算是已入境的外籍人士，應受美國法律保障。不過檢察官對此有不同看法。
了解美台交涉情況的消息人士透露，雖不能保證法庭一定不讓王交保，但美台政府對於不讓王保釋有相當高的默契，未來數個月，王可能都要在拘留所度過。
王若返台 恐老死獄中

舊刑法有期徒刑最高為廿年，去年修正為卅年，若王又曾判卅年確定，入獄後並不一定要服刑滿卅年，依據刑法七十七條規定，服刑滿二分之一者即可假釋，也就是說，入獄十五年即有機會出獄，但因王已八十歲，依據刑法十八條規定，未滿十八歲及滿八十歲者，均可減輕其刑，王又曾也可主張已逾八十歲要求減刑。
法界人士指出，王有逃亡的事實，一旦回台一定會被收押，但王年事已高，保外就醫也不無可能。
