
砸下鉅資 37人受害


〔記者陳儀珊／竹縣報導〕男子沈理坽民國92年開始陸續設置投顧、科技公司，涉嫌對外吸金高達2億2280萬元，警方調查，他們實際操作金額卻僅有1000多萬元，比例極不對稱，沈某也從今年初起不知去向，至少37名投資者受害，其中又以一名吳姓被害人損失2億400萬元最為慘重。


老董等人 函送法辦

竹北警分局偵查隊昨天把37歲的男子沈理坽等7人，依涉嫌詐欺及違反洗錢防制法等罪嫌函送法辦，除了沈某外，其他6人日前都有到案說明，他們分別掛名公司董事長、副理、會計、行政助理及業務員等職稱，涉嫌以「旻冠投顧」、「毓翰科技」及「鴻毓國際投顧」等名義對外吸金，其中沈嫌是後兩家公司的董事長。
警方調查，沈某公司設在台北市敦化北路上，他們向投資者表示，該公司對於購買本國上市或上櫃公司所發行的海外債券及全球債券期貨買賣很內行，最誘人的是可直接買進聯電的海外可轉換公司債，謊稱只要投資3個月就能獲利18%。
沈某為求放長線釣大魚，一直到去年底，每個月都會按時把利潤撥給被害人，警方指出，吳姓被害人就是因為與沈某合作1年多來都無異狀，才會在去年年中時，一口氣集資1億3400萬元向沈某買聯電海外可轉換公司債，加上他先前所投資的部分，損失高達2億。
警方表示，吳某具有高學歷也熟稔金融商品，未料竟被沈某所騙，事發後，他概括承受向親友集資的金額，但他擔心沈某會以此方式換個地方繼續騙錢，希望警方能早日揪出沈某，避免更多人受害。

另名負責人 稱也受害

除了吳某外，其他被害人的損失金額則從10萬元到500萬元都有，警方並調查指出，公司另名張姓負責人稱自己也是被沈某所陷害，張員說，佯稱被黑道恐嚇的沈某，去年底打電話要公司職員不要再回去上班後就不知去向，現在連其湖口老家的親人也不清楚他在那裡。
