冰島總理岡勞森。（路透）


國際調查記者聯盟（ＩＣＩＪ）釋出巴拿馬律師事務所「莫薩克馮賽卡」外洩文件，揭露全球十二名現任或卸任國家元首涉及跨國避稅、甚至洗錢，包括俄羅斯總統普廷親信、冰島總理岡勞森皆遭點名，堪稱維基解密的政要富豪版本。


" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/975772


鴻海（2317）董事長郭台銘出手收購夏普（SHARP）時機完美，當前日本匯率、利率與融資環境等總體經濟局勢都對鴻海有利，可望匯率、利率兩頭都賺，尤其日圓看貶，分析師估10月初鴻海付款期限前後，日圓將下探117~118日圓兌1美元，較目前有5~6%貶值空間，意味郭董不僅減價千億日圓，形同以特價買到夏普，未來至少還可再打95折。


台北市政府大舉調高公告地價，卻意外的「打」到BOT案，其中政府持股超過50％的台北101更首當其衝，因為北市府在信義計畫區公告地價漲幅超過40％，若北市政府不願採取緩衝措施，台北101在不堪地租成本負荷下，今年獲利大幅縮水。


淘寶將在今年8月推出全新購物方式Buy+，Buy+使用虛擬實境（Virtual Reality，VR）技術，透過電腦圖形系統和輔助感測器，產生可交互的三D購物環境。使用者戴上VR裝置，就可以身歷其境看到淘寶天貓上的商品展示。
星島日報財經︰上市公司問題業績 創八年高專家憂慮
本港上市公司帳目問題令人關注，本報總結今年已公布末期業績的企業，有97家財務報告的核數師「有意見」，創近8年新高，包括過去一年股價爆煲的漢能薄膜（566）及恒發洋參（911）等。分析指，隨着愈來愈多質素參差的中小型民企來港上市，擔心問題業績數字將持續上升。
