昨天，特偵組以前總統陳水扁涉嫌侵占、詐領、收賄、洗錢、偽造文書等向北院聲請羈押。前國家元首遭聲押，是我國史上前所未有之事，此舉是否有其必要，以及是否符合比例原則，確實值得商榷。有關司法實質審理，我們認為應該司法歸司法，公平審理，而程序正義能否確保，將牽涉到社會大眾對這場審判的觀感。
直到昨天為止，不僅特偵組羈押了九位扁案相關人士，嘉義縣長陳明文及雲林縣長蘇治芬也因他案遭到羈押。這些雷厲風行的羈押行動，有人質疑是衝著民進黨人士而來的，蘇治芬因遭羈押而絕食抗議，更引起支持者群情激憤。而且，羈押的時間恰好就在國共會談前後。
一般民眾不免質疑，幾個月來，包括國民黨出售三中案、國民黨首長特別費案等「藍案」都文風不動，「綠案」卻辦得急急如律令。
為什麼對待民進黨人士就要採取大牢伺候，而國民黨人士逍遙法外者卻比比皆是？難道，事隔十餘年，法院還是國民黨開的？
陳前總統也好，陳、蘇二位縣長也好，以其政治地位而言，即使有犯罪嫌疑，也無須大陣仗地予以羈押。尤其是陳前總統應無逃亡之可能，所謂串證之虞更屬時機不對。馬英九的特別費案，也是五年以上的重罪，為何當時不予羈押？今天，只要陳前總統罪證確鑿，檢察官大可直接偵結起訴，進入法院審理程序。
如果不此之圖，把相關人士一一羈押，以彌補罪證之不足，自然會給外界押人取供的質疑。這種粗糙的辦案方式，即使將來被告遭判刑確定，不信者也恆不信，反而會對司法形象造成莫大的傷害。
陳前總統遭聲押的命運，相較於馬英九的特別費案，實有天壤之別。在特別費案偵查過程中，馬英九享有陳前總統所沒有的禮遇，馬英九從未心生被聲押的恐懼。而起訴之後，法官也快速的作出相信馬英九說辭的心證，最後馬英九一審獲判無罪。
然而，這證明了馬英九的清白嗎？老實說，不信者恆不信。今天，大家看到了扁案的例子，恐怕會更加深信所謂的司法碰到馬英九會轉彎、司法碰到國民黨會轉彎之說吧。而如此手法，所加劇的社會對立，所虛耗的社會成本，誰來負責？
五二○以來，偵辦扁案的行動，便如火如荼地展開。經由羈押九位相關人士，又槓上開花出其他的案件，幾乎早已把陳前總統未審先判了。
將近半年來，特偵組儼然是照著藍營立委、電視名嘴的劇本來辦案，違反偵查不公開原則每天對外洩漏案情，馬總統下令押人之說也不脛而走，要說背後完全沒有政治操作，誰能相信？
日前，陳瑞仁檢察官表示：檢察體系應避免辦案對象群組化；高等法院法官呂太郎表示：若執政黨、在野黨都有人涉及貪污案，結果檢察官捉到都是同一黨的人，雖然自認辦案有據，但難道沒有選擇性辦案的問題？陳、呂二人所言，其實是許多民眾的心聲。
此時此刻，重新執政的國民黨，正在馬政府的領導下，加速邁向終極統一之路。一名八十歲老翁在自由廣場自焚抗議馬陳會，正代表著台灣人民心中的怒火。
為了打擊台灣人民維護主權獨立國家的意志，馬政府、國民黨除了運用警察此一國家暴力工具，箝制言論自由、鎮壓抗議群眾，他們似乎還想用司法手段，一步一步地污名化本土精英、本土政黨。他們或許盤算著，本土精英鋃鐺入獄，本土政黨就會一蹶不振。
就台灣的現況而言，社會已形成兩極化，瀕臨撕裂的危機，而司法正是遏阻撕裂的最後防線，司法之獨立不受政治干擾，更是人民最高的期待，因此扁案固有待公平—包括程序正義—的審理，而其他有關案件，執政的馬政府更有責任尊重司法獨立，勿使人民懷疑政治之手操作司法案件。
