〔記者姚岳宏／台北報導〕彰化縣1名女教師曾在網路花了270元買書，日前接到假冒購物網站客服人員的詐騙電話，誆稱誤設分期扣款，女教師連2天依照對方指示操作ATM，匯出12萬元到指定帳戶，歹徒食髓知味，第3天再假冒金管會官員繼續行騙，以女教師匯款紀錄異常為由，要求監管銀行帳戶，3天下來遭騙走120餘萬元。
女老師透過ATM轉帳被騙走120萬元。（資料照，記者鄭淑婷翻攝）圖非本文所指ATM。
40歲的陳姓女教師擁有碩士高學歷，歹徒打電話來時，由於對女教師的訂單內容與付款紀錄瞭若指掌，來電顯示號碼又跟真的購物網站及銀行客服電話一模一樣，女教師不疑有他，連續2天依照指示操作ATM，共匯出12萬元。
歹徒見女教師未察覺被騙，第3天竟假冒金管會官員來電，誆稱查出女教師匯款交易紀錄異常，涉嫌洗錢重罪，必須將帳戶交給金管會監管，女教師擔心官司影響工作，急忙把存款匯到對方指定的「託管帳戶」，回家後越想越不對勁，打電話到銀行詢問才知上了詐騙集團的當。
刑事局預防科統計，元旦迄今「ATM解除分期付款」始終占據各類詐騙被害案件首位，疑與購物網站會員個資外洩有關，其中被騙首位「HITO本舖」3月份迄今疑似個資外洩詐騙案件已達134件，警方呼籲，165反詐騙專線網站每周均會公布高風險網路賣場名單，對於屢次勸告均未改善的網路賣場，民眾應避免使用，至於來電顯示號碼開頭有「+」號，代表該通電話來自境外，更要提高警覺。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
