〈特別費風暴特別報導〉

〔記者李欣芳、許紹軒／台北報導〕針對馬英九特別費核銷情形，立院民進黨團昨天早餐會報原欲邀審計長蘇振平說明，但蘇出國，由副審計長林慶隆及發言人王永興與會。多位立委為此砲轟蘇振平，出國竟長達十七天，余政道更質疑蘇是在休士頓等地洗錢，促蘇振平一下飛機就應請辭下台。

審計部發言人王永興說，對個人的指控，審計部沒有立場發言，審計長今天返國後若認為有必要將會對外說明。
王塗發詢問蘇振平何時出國，林慶隆說，蘇振平是在二日前往厄瓜多參加國際會議，並還有其他計畫行程，要與友好國家簽訂審計協定，拜訪美國審計單位。
王塗發批評蘇振平經常與國民黨高官打高爾夫球。多位立委也「吐槽」說，三天會議要出國十幾天，怪不得審計部會出這麼多事，林慶隆則解釋說，蘇出國行程，早就排定了。
余政道也召開記者會表示，蘇振平在八十四年度，財產申報高達二十六筆土地，九十四年度只餘八筆土地，蘇不是轉贈給自己的兒女，就是到海外出售這些土地，蘇自己財產問題都說不清，還說馬英九特支費沒問題，應請辭下台。
不滿審計部亂替馬背書，台聯北市議員候選人簡余晏昨天上午也帶領支持者到審計部上演行動劇，要求蘇振平、王永興等人下台負責，隨後並轉赴監察院遞交陳情書，要求法辦蘇振平。
