〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組追查扁家國泰世華保險室七億四千萬元現金來源，發現大都來自於金控業者，兩億元來自於元大金控馬家、一億元疑來自於華南金控、兩億餘元可能與中信金有關，另一億餘元因綑鈔紙蓋有台新銀行字樣，疑與台新金有關，特偵組昨先傳喚中信金前副董辜仲諒，本週起將密集約談華南金董座林明成等金控業者。
檢方透露，扁家在國泰世華Ｂ３保險室內，原有八億元現金，九十五年紅衫軍活動期間，由扁妻舅吳景茂等人全部搬出，但只有七億四千萬元現金搬到馬志玲家族元大花園廣場防爆保險室，其中六千萬元由兩個公事包各裝三千萬元，疑交由黃芳彥提走，去年黃芳彥應訊時雖否認替扁家洗錢，但特偵組呼籲他早日回台說明。
辜仲諒也是過年後首位遭特偵組約談的金控業者，檢方表示，他坦承送現金三億四千餘萬元給扁家，已被特偵組認定行賄，昨第四度傳喚他說明。此外，特偵組也證實，辜仲諒過年前曾在獲檢方准許下出境。
檢方表示，為查證扁家資金來源，去年十二月及一月間已密訊過元大馬家及國泰世華蔡家等相關證人，已有金控業者坦承付出政治獻金，但近日陳致中夫婦認罪，檢方希望再聽聽相關業者的說法，釐清是獻金或是賄款。
檢方指出，七億四千萬元中有一億餘元的綑鈔紙有台新銀行字樣，因台新也是二次金改行庫之一，檢方將進一步了解是否涉及不法，但台新與彰銀的併購案至今未成功，檢方也不排除是其他企業自台新銀行提款後交給扁家，有可能不是台新金直接交付扁家。
檢方表示，國泰世華保險室的八億元款項，目前有六千萬元下落不明，另五億七千萬元由元大馬家代為投資海外，目前存放在瑞士，陳致中已同意匯回。
另外的一億七千萬元，原是吳淑珍以在元大併復華「未幫上忙」為由退回元大馬家，檢方說，馬家雖然坦承收到款項，但仍然不敢動用，一直存放在馬家相關帳戶，直到去年底案發後，檢方才予以查扣。
