〔編譯管淑平／綜合報導〕繼收購酒莊，法國調查發現購買中餐館餐券也成洗錢管道。根據法國財政部反洗錢機構Tracfin的調查，巴黎部分中餐館藉由在網路上販售餐券，讓不法份子用販毒或其他不法所得購買，然後再透過退款機制退還餐券換取全額退費，將黑錢漂白，已查獲5家涉嫌用這種方式洗錢的中餐館。
被查獲的5家中餐館位於大巴黎地區，屬於一個華裔家庭擁有，短短9個月內洗錢金額達1000萬歐元（將近4億台幣），由於餐館規模都很小，餐券銷售量卻可達平均每天數千歐元，與實際營業情況不符，因而引起財政部反洗錢機構「非法金融資本流動情報與行動中心」（Tracfin）的注意。
根據中評社、新華社報導，調查發現涉案5家餐館幾乎都沒有賣餐，廚房裡甚至沒有廚具和料理原料，店面形同虛設，大部分營業額來自餐券收入。
不法份子利用小型餐館加盟的網路餐券銷售系統中，餐券售出21天內可百分之百退款的規定，假買餐券真洗錢，而且這套連鎖餐券銷售系統和加盟餐廳完全合法，使得調查單位很難追溯黑錢來源以及流向，當局懷疑黑錢可能流向亞洲。
Tracfin日前才提出報告，警告法國酒莊可能被當成洗錢管道。
報告指出，近年烏克蘭、俄羅斯和中國商人大肆收購法國酒莊，目的可能是要洗錢。去年中國人購買法國酒莊的比率佔62%。
