〔記者陳曉宜、彭顯鈞／台北報導〕在扁家涉嫌洗錢案爆發之際，國民黨主席吳伯雄之子、立委吳志揚認為，現在是建立國民黨廉政形象的好時機，將在立院開議後力推在貪污治罪條例中增列「公務員財產來源不明罪」。他也向馬總統及劉揆喊話，不要經濟搞不好，連廉政支票也無法兌現，「要拿出魄力，不能再不沾鍋了」。
吳伯雄昨在國民黨中常會表示，建立廉潔政風和乾淨政府是國民黨和新政府的當務之急。他裁示各單位協調後，立院九月開議後就全力推動陽光法案的補強，尤其是修正貪污治罪條例，增訂「財產來源不明罪」，以貫徹廉能政治。
律師出身的吳志揚在上會期即提案修正「貪污治罪條例」，增訂「財產來源不明罪」，但他坦言，上會期該修正草案受阻，一方面是立委深怕該法通過檢察官會濫權，波及自己，一方面是司法、檢察單位也不想碰這些事，所以就找一堆理由來反對。
吳志揚表示，所謂「無罪推定論」和「緘默權」都是在法的構成要件不符時才會出現疑義，現在修法將「財產來源不明」定為一個罪，公職人員負有說明財產來源不明的義務，此時構成要件就成立了，但並不一定是貪污罪。修法是為了幫助檢察官辦案，因為公務員不能不說明財產來源，不說就是犯法，例如興票案，不是為選舉，只要依法，宋楚瑜就必須說明錢從哪裡來。
吳志揚表示，公職人員在內的公務員領人民公帑，財產暴增當然要說明，且一定要擴及親屬和相關密切之人，否則大家都可以像扁家一樣由配偶、妻舅去處理錢。
吳志揚表示，立委都有人情包袱，無法積極立此法是可理解的，但人民選出清廉自持的總統，不是要你不沾鍋，是要你辦大案子，要該法在下會期通過，得靠總統和劉揆出面推動，溝通國民黨中常會支持，才能符合社會期待。
吳志揚表示，基於理想與政治效應，必須修法，他贊成連公職人員財產申報法也一併修正，讓誠實申報與不誠實申報者都有法可規範。
