《壹週刊》在98年間報導，指前總統陳水扁在95年9月出訪帛琉期間，疑以空軍一號專機載美金4000萬元，折合新台幣約14億元，存入帛琉銀行帳戶後，再分批匯至美國，涉及洗錢，特偵組偵辦5年多後，查無不法實據，今天將全案簽結。
前總統陳水扁涉及帛琉洗錢案，特偵組偵辦5年多後，查無不法實據，今天將全案簽結。（資料照，記者廖耀東攝）
高雄市長陳菊為防止榮化脫產，由法制局長曾慶崇到高雄地檢署遞狀，要求對榮化資產進行假扣押。榮化在晚間表示，靜待法院裁決。（記者張忠義攝）
桃園縣長吳志揚年底競選連任，才因前副縣長葉世文涉及合宜住宅等弊案，形象受到衝擊，不料又遭週刊踢爆，涉嫌在龍潭炒地皮。桃縣府晚間也對此回應，表示週刊說的絕非事實。（資料照，記者謝武雄攝）
高雄關與刑事局聯手破獲一批利用小三通準備從金門進口來台的花崗岩石板建材夾藏60公斤安毒，幸虧及時查獲，才未毒害國人。（記者黃建華翻攝）
詳見：
●特偵組查無陳水扁海外洗錢證據 全案簽結
●洗錢案查無不法 陳致中嘆：扁還在黑牢
●帛琉洗錢案簽結 陳致中籲釋扁
高雄市長陳菊今上午在災情會議中宣布對李長榮化工聲請假扣押，查封榮化財產、資產，避免業者規避日後賠償。李長榮化工財務長魏正誠低調表示「靜待法院裁決」，他指出，榮化是法人，絕對跑不掉，今天也提出5億元「備償專戶」表示誠意。
詳見：
●高雄氣爆》高市聲請假扣押 榮化：靜待法院裁決
●高雄氣爆》高市府假扣押 榮化財務週轉添風險
●高雄氣爆》高市府提假扣押 榮化恐反擔保對抗
●高雄氣爆》高市聲請假扣押 查扣榮化19億資產
●高雄氣爆》李長榮化工：先提5億元「備償專戶」做為基金
桃園土地弊案再添一樁！桃園縣長吳志揚年底競選連任，才因前副縣長葉世文涉及合宜住宅等弊案，形象受到衝擊，今又有週刊爆料，吳志揚竟在龍潭填平水池炒地皮！桃縣府則是在今（6）晚回覆，指出週刊報導內容絕非事實，縣府非但不曾放任地主開發，更早已管制，而週刊所指的土地是屬私人土地，半年前接獲民眾檢舉，已正式發函要求改正，並依法進行輔導，最後更強調，縣府從未改變保存陂塘景觀的態度與立場。
詳見：
●桃園》填平水池超貸6億 週刊爆吳志揚放任炒地皮
●桃園》龍潭爆炒地案 鄭文燦要吳志揚踹共
●桃園》被爆炒地案 桃縣府︰違規已列管皮
中華職棒有線電視轉播頻道全出爐！繼中信兄弟和義大犀牛接著宣布與緯來簽約後，Lamigo桃猿也表明要與福斯（Fox）簽約，只差簽好授權書就會宣布這項消息，中職有線轉播將會形成統一、Lamigo主場比賽是福斯轉播，中信、義大主場比賽是緯來轉播的局面。
詳見：
●中職》緯來回來了！ 明日起將轉播兄弟賽事
●中職》桃猿主場賽事 將授權福斯轉播

●聽見球迷的聲音…獅報喜 FOX今晚播中職
金廈「小三通」再成毒梟走私運毒來台的中繼站！高雄關與刑事局聯手破獲一批利用小三通準備從金門進口來台的花崗岩石板建材，挖空石板夾藏60公斤安毒。高雄關指出，這批安非他命毒品黑市價值竟高達約新台幣7300萬元！
詳見：
●金廈小三通走私安毒被逮 市價逾7千萬

中央氣象局提醒，明（7）日台灣本島水氣仍多，全台平均有30%的機率發生短暫陣雨或雷雨，最高溫達32至34度，稍嫌悶熱。未來8日到12日南部地區將因西南風增強，可能會出現局部大雨或豪雨的狀況，請民眾要多加留意。
詳見：
●明天仍悶熱 防短暫陣雨
