第三名嫌犯犯案後替換成軍綠色短袖上衣。（記者劉慶侯翻攝）
〔記者劉慶侯／台北報導〕第一銀行30多台ATM遭駭盜領案，台北市警方專案小組今日凌晨取得「第三名涉案男子」身揹鉅款的影像，現全面追緝中。
警方表示，已逃離台灣的兩名俄羅斯男子「貝克曼」、「貝瑞佐夫斯基」，負責在各分行逐一盜領，在台接應的「第三名犯嫌男子」，則滯留台灣繼續擔綱洗錢轉匯任務，警方懷疑這名涉案的男子仍在國內。
台北市警方是在過濾第一銀行各案發分行周邊監視錄影畫面影像中，在10日凌晨5時左右，在吉林分行外道路，發現這名「第三名黑髮涉案男子」的身影，對方身揹黑色背包，穿著灰咖啡帽T，藍色牛仔短褲，黑色布鞋，但仍無法確認是否為台灣人。
隨後，警方沿線追蹤對方身影，發現嫌疑人在經過吉林路某彩券行後，邊走邊換衣物，替換成軍綠色短袖上衣，隨即搭車逸去。
警方經查，與已逃離境內的兩名俄羅斯男子面貌不符，幾乎確認就是在台的「第三名涉案共犯」。
第三名犯案嫌疑人，犯案時原穿著咖啡灰帽T外套，藍短褲。（記者劉慶侯翻攝）
警方查出集團成員租車或搭計程車犯案，兩名俄籍嫌犯在櫃台租車畫面。（記者邱俊福翻攝）
國內爆發首宗ATM遭駭事件，第一銀行旗下多家分行ATM發生異常，共計遭盜領金額約7000餘萬元。（一銀提供）
