記者項程鎮、楊國文／新聞分析
扁珍二次金改案二審改判有罪，關鍵為一、二審對總統職權的認定南轅北轍；二審認為，總統職權歷經七次修憲，法界普遍認定在憲法層面上，總統職權已擴大，不能僅依憲法列舉的統帥權、締約權、赦免權等職權為限。
不過，一審認定總統職權不如想像中的大，一審參考憲法、大法官解釋、憲法學者研究結果，認為憲法規定總統職權採列舉方式，不包括金融合併事項。
二審則認為，像首長人事案、政策形成等，總統都有一定影響力和實質決定權，總統也能介入運作，依最高法院100台上字第3656號判決見解，就認定縣長涉犯貪污罪，不以縣長法定職權為限，總統和縣長情形類似，如總統發揮實質影響力，牟取私利，論罪時就不應該僅以法定職權為限。
二審指出，如總統要首長做的事，首長不做，總統有權換掉首長，雖然憲法規定行政院長是國家最高行政首長，但歷次修憲的結果，總統只是透過行政院長去管理國家大政方針，總統有權介入國家大事，扁家收取金控公司不當款項，就有對價關係。
但一審則認為總統職權與金控公司交付總統及家人資金之間，並無對價關係，與貪污治罪條例的「職務上收賄罪」構成要件不符，當扁珍收賄罪不成立，此時金控公司高層和從犯馬永成等人，被檢方認定替總統收賄洗錢等罪行，也就不成立。
一審指出，扁曾打電話給當時的財政部長李庸三，且傳話富邦金控負責人蔡萬才等人，阻止他人購買中投公司等行為，都與總統職權無關，至於珍在國泰世華保管室內的現金，檢方無法證明是不法所得，且檢方對國務機要費、南港案洗錢部分也舉證不足。
一審還舉美國前總統尼克森、與現任總統馬英九和陳水扁相較認為，尼克森在總統任內涉及水門案，也無權代替司法部長，去解除特別檢察官考克斯職務，馬英九曾插手桃園機場手推車更換、替民眾買火車票、且恣意對行政法院裁定表示意見，也不能因此把尼克森或馬英九上述言行，當成是總統職權。
