法治時報社長黃越宏質疑蔡擔任中影董事長期間，利用減資手法侵吞1.7億元，非法利益輸送給自己，今到台北地檢署遞狀告發，指控蔡正元等3人涉特別背信及侵占。（資料照，記者張筱笛攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕國民黨政策會執行長蔡正元去年與前妻離婚後，今年5月迎娶小他19歲的特助「馬尾妹」洪菱霙，他再婚還不到3個月，即波及妻子及岳父洪信行惹官司；法治時報社長黃越宏質疑蔡擔任中影董事長期間，利用減資手法侵吞1.7億元，非法利益輸送給自己、洪菱霙及洪信行，今到台北地檢署遞狀告發，指控蔡正元等3人涉特別背信及侵占。
法治時報社長黃越宏，今到台北地檢署遞狀告發。（記者錢利忠攝）
告發狀指出，根據媒體報導，蔡正元與前妻在98年時，申報名下財產逾1.6億元，去年蔡正元與前妻離婚後，今年1月31日卸任申報，名下已無土地、建物、汽車，僅剩存款18萬4290元、股票5290元。
黃越宏質疑，蔡正元以「掏空自己」的手法，隱匿其犯罪所得，依刑法新修正條文，針對最高法院判決認定，蔡正元不法侵吞中影1.7億元的不法利得，應為追討沒收。
告發狀提及，中影董事長郭台強指控，蔡正元在9年前擔任中影董事長時，利用減資手法將非法利益輸送給自己，此案經最高法院駁回上訴而確定，蔡正元須賠付其所掏空中影的1.7億元。
黃越宏引述法院判決，認為該減資案是非法且無效，蔡正元利用非法減資的操作，取得中影的減資款4.3億元，並將減資款匯入當時由蔡正元擔任負責人的阿波羅公司，質疑蔡正元等3人涉聯手洗錢，導致中影求償無門。
中影董事長郭台強不滿蔡正元95年間主導中影公司臨時股東會決議減資，並將減資款信託給自己，提告要求蔡正元賠償；今年1月，最高法院判阿波羅公司應返還6億元減資款給中影確定；另外，今年5月，最高法院維持高等法院見解，認為蔡正元「五鬼搬運，將利益輸送自己」，判蔡敗訴確定，應將1億7260萬餘元返還中影。
對此，蔡正元曾痛批法官「不食人間煙火」，指此判決證明司法確實迫切需要改革。蔡正元指出，當年中影被掏空7.5億元，他擔心公司倒閉，自己舉債彌補，幫公司追討回5.8億元，還損失1.7億元，法院不管前段的7.5億元，認定是他自願購買的債權，還反過來硬要他負責無法追回的1.7億元，判決實在太荒唐，不通人情。
