〔記者吳政峰／基隆報導〕詐騙集團慣用偽造司法公文書恐嚇，指被害人涉及洗錢等案件，需要監管帳戶等話術騙錢，專辦經濟犯罪的基隆市刑大偵四隊統計發現，這些假文書約6成套用同一組模板，案號全是「第0098613號」，懶到連數字都沒改！
假公文書的案號是第0098613，路名為國際路。（記者吳政峰攝）
另一張假公文書的案號也是第0098613，路名同為國際路。（記者吳政峰攝）
連騙被害人說涉及洗錢的存摺影本，帳戶都是4735602588968。（記者吳政峰攝）
萬年案號0098613從102年大量出現。（記者吳政峰攝）
假檢警屬老套詐騙手法，利用民眾敬畏司法的心理詐財。根據警政署165反詐騙專線統計，去年有2493件假冒公署人員詐欺案，在全部詐騙案件數排名第三，足證手法雖陳舊仍有效，令人驚訝的是，被害人共遭詐3億6663萬3186元，金額高居首位，約佔所有詐騙案財損的5成4。
警方指出，詐騙機房鎖定退休在家的老人，從早上9點開始隨機打市話，老人一聽到對方告知涉及「金融詐騙」，須核對個人資料時，通常就嚇到主動說出姓名、地址、身分證字號，機房再把資料輸入偽造的司法公文書模板上，請車手假冒檢警，以監管帳戶為由，持公文書去被害人家中取款。
檢視這些偽造公文，員警發現有6成套用同一個模板，案號是「第0098613號」、路名「國際路」、涉嫌洗錢的局帳號「473560258968」、連地檢署的超假關防都相同，差別僅在於縣市與檢察官印章，最重要的是，上面會蓋上一個大大的「抗傳即拘」，恐嚇被害人。
不同詐騙集團卻套用同一模板，警方研判應是彼此間互相交流，或是「系出同源」，學成各自開枝散葉，員警從102年起抓到現在「連案號都背起來了」，機房不知是懶還是不知不覺，仍繼續使用。。
偵四隊呼籲，民眾若接到自稱檢警的人指控涉及洗錢，喝令監管帳戶，或收到案號「第0098613號」的司法公文書，應立刻致電165查證，切莫心慌，讓歹徒趁虛而入。
165統計去年詐騙案件數，前三名依序為ATM解除分期付款設定、假網拍、及假冒公務員，案件數分別為2978件、2608件、2493件，財損金額共6億6979萬5890元，其中以假檢警損失金額最多，ATM操作分期付款詐騙成功率最高。
