〔記者曾韋禎、林俊宏、張文川／台北報導〕被停職的台灣高院法官楊炳禎，因長期召妓、經營古董買賣，甚至和有案在身的被告打麻將，監察院昨召開彈劾審查會，以13︰0的壓倒性票數，通過彈劾案，將楊炳禎移送公務員懲戒委員會；這是「正己專案」第一個遭彈劾的法官。
查案監委黃煌雄說，彈劾案總是會有幾票持不同態度，此次卻罕見的全數通過；監委林鉅鋃說，楊炳禎移送公懲會處理，最重可撤職，相信公懲會將客觀處置。
查案監委沈美真說，楊炳禎坦承，自2006年起，除生病住院外，平均每2個月召妓一次；曾於2007年8月27日、11月14日的上班時間，於下午打電話聯繫應召業者，赴金山南路的星辰飯店從事性交易。
沈美真說，楊炳禎自認花很多時間整理古董，透過古董系列化買賣，提升其價值，今年7月將部分所藏古董，以2億5千萬元賣予徐姓台商，但楊炳禎否認透過古董洗錢收賄；沈美真說，目前台灣並沒有財產來源不明罪，雖然監察院的財產申報資料顯示，楊炳禎「財產增加很多」，但沒確切證據證明他透過古董交易洗錢，這部分仍待檢調查證。
沈美真表示，楊炳禎也坦承去建國南路打麻將，涉台北市工務局瀝青弊案的前市議員許富男，也是牌友之一。
楊炳禎昨晚受訪表示「做過的事我承認，沒做的事，不能賴在我頭上」，並否認有體力叫小姐搞3P，花名冊上的「楊董」不是他，他至少半年沒和應召業者聯繫。
至於移民署前天破獲「小虎應召站」，負責人賀金虎、李奇珍昨被收押禁見，檢警說，花名冊都只註記姓氏，至於賣春地址也未標示門牌號碼，相當「保護」客戶，若非楊炳禎被監聽時仍樂此不疲，也不容易曝光，不排除還有其他「名人嫖客」，唯賀金虎等嫌三緘其口，檢方正設法突破。
