海外資金匯回專法，為回應台商期待能再降低優惠稅率，以增加匯回投資誘因。（路透）


2年內匯回適用10％稅率

〔記者吳佳蓉／台北報導〕行政院將「海外資金匯回管理運用及課稅條例」（簡稱海外資金匯回專法）列為本會期最優先法案，據透露，為回應台商期待能再降低優惠稅率，以增加匯回投資誘因，專法上路後一年內及兩年內匯回資金，適用稅率擬降至八％及十％，較原先版本各減少兩個百分點。
據了解，專法雛形現已大致定調，在資金配合匯入專戶控管、符合洗錢防制規範，且願意投資五加二、長照等政府重點發展產業幾大前提下，專法上路後一年內匯回資金，將「全額」適用八％稅率課稅，兩年內匯回則適用稅率十％；主要適用目標為未能出示任何證明文件，佐證其性質、年份的海外資金。
知情高層表示，原先優惠稅率是訂為「一年內十％、兩年內十二％」，但考量台商反映稅率過高，因此讓步各調降兩個百分點至「八％及十％」；但基於公平性，「稅率降至八％已逼近底線」，再降恐形成過度租稅優惠。


據悉，行政院將在二月底前拍板海外資金匯回專法方案；此外，為破解關鍵的洗錢防制疑慮環節，會在亞太防制洗錢組織（APG）三月十八至廿一日來台評鑑前，送出書面報告，解釋海外資金匯回的申報、KYC做法、流程，並於APG成員抵台後，面對面報告，以利專法後續推動。
為協助台商化解海外資金匯回的稅務疑慮，各區國稅局已建立專門單一窗口，提供一般諮詢及個案諮商服務；目前向各區國稅局尋求一般稅務諮詢的台商不少，但大多不敢直接諮商個人個案情形，進一步討論資金匯回稅負；即使財政部再三強調不會藉此查稅、不會向前追稅，但台商一時仍難放下海外資產曝光憂慮，預估要等一段時間才可見成功案例。

