〔記者吳政峰／基隆報導〕「乖孫啊，你以後要考上法官，幫阿嬤主持公道！」基隆市60歲陳姓清潔婦幫兒子存了20年的聘金共43萬元，一夕被詐騙集團騙光，基隆市刑大偵四隊事後逮到車手，陳婦抱著14個月大的外孫趕到場，忍不住痛罵這些騙徒。
警方調查，陳婦在台北一家飯店擔任房務清潔員，從兒子10歲起，就每個月存2、3000元當「以後娶媳婦的聘金」，希望日後兒子結婚時，辦場風光喜宴。
去年11月初陳婦接到詐騙電話，電話那頭假冒台中地檢署檢察官，指她洗錢與恐嚇取財，要求監管帳戶。陳婦不察，嚇得趕緊把存了20年的30萬元私房錢和帳戶內有13萬8000元的提款卡，全部交給假檢警，等到回家後看手機來電位置，發覺竟是中國福州，趕往銀行發現戶頭被提領一空。
錢被騙光光，陳婦不僅生氣難過，覺得對不起兒子，7天內瘦了4公斤，甚至把家裡電話筒拿起、手機關機，深怕又接到詐騙集團電話，還不敢讓家人知道，只能天天以淚洗面，把外孫當成訴苦對象
陳婦說，隔了好多天，有一天看著金孫臉上的無邪笑容，突然有了勇氣，便跑到警局報案，丈夫得知後選擇攜手陪她面對。基隆市刑大偵四隊循線查獲嫌疑人，陳婦痛罵這些年輕車手為了錢出賣靈魂，「我孫子長大當法官，一定要重判這些騙徒！」
