〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁因海外擁密帳案鬧的沸沸揚揚之際，媒體報導，某企業負責人踢爆，在帛琉曾任職官員人士向他提到，扁任總統期間，兩度出訪帛琉，不尋常的在當地進行海外轉匯業務。
前總統陳水扁昨日才因雷學明控告誹謗案而出庭，今又遭踢爆，涉嫌於出訪帛琉之際，透過設在該國銀行，進行轉匯動作。（資料照，記者劉信德攝）
該名負責人表示，帛琉一名曾任國會的官員指稱，扁赴帛琉訪問之際，曾帶著許多資金，透過當地銀行轉匯往美國。該名官員也提到，匯款金額為數不小，但該國匯款手續費，不論金額大小，僅需不到100美元。
媒體提到，與綠營關係良好的第一銀行，在帛琉當地設有分行，而台灣駐帛琉大使，才於今年8月替換，由於時機敏感，頗耐人尋味。
不過手續費的疑慮，台灣前帛琉大使李世明駁斥，並指出在當地匯往國外1000美元，就需50美元手續費，金額並不低廉，更強調美國對境外匯款至該國，管制都相當嚴苛，所以扁不太可能透過帛琉將錢匯往美國。
據了解，陳水扁曾於2005年1月及2006年9月兩度訪問帛琉，隨行的官員、前新聞局長鄭文燦也駁斥該名企業負責人說法，並指出，扁出訪行程都相當緊湊，更何況有記者在場，所以傳言扁利用出訪之際，將錢匯往國外，實際上合理性太低。
