〔記者余瑞仁／桃園報導〕桃園地檢署去年底指揮刑事局破獲以男子余文誠、洪劍鈴為首的跨國運毒集團，查出2人以重金利誘、招募運毒交通，走私安非他命毒品至日本15次、菲律賓9次，還從中國走私安毒來台3次，並追出另21名共犯身分，昨天將涉案23人依運輸第二級毒品罪提起公訴，洪被求處無期徒刑，余被求刑20年。
檢方起訴指出，45歲的洪劍鈴（花蓮縣人，在押）與38歲的余文誠（基隆市人，在押）早於87年間就與林姓男子等人共組跨國運毒集團，事後洪因押運毒品在日本被捕入獄，96年間被日方驅逐出境，林男則在中國販毒被抓，判處死刑槍決伏法，集團因而瓦解。
97年間，洪前往中國廣東省虎門投靠開設珠寶加工廠的余文誠，2人與綽號「阿添」的男子又各出資30萬元人民幣，組成跨國運毒集團，由洪負責安非他命毒品走私銷日的管道，並找來游清華（未到案）負責毒品調度以及洗錢。
一夥人隨即轉回台灣，利誘缺錢的失業民眾，大舉招募運毒交通，集團運作方式為自中國走私安非他命來台，再將安毒夾藏在襯衫紙箱、鳳梨酥禮盒、青瓷花瓶與冷凍食品袋等方式，自去年3月起至今年3月間，安排運毒交通搭機闖關日本15次，每次運毒數量都在1、2公斤之間，其中有6次遭日本海關查獲，相關運毒交通仍在日本服刑。
而今年3月該集團被檢警盯上，運毒交通劉依華、洪藝湊企圖運毒至日本時，連同接運押貨的鄧鎮祥在桃園機場被查獲。
此外，運毒集團也於去年底至今年3月間，9度運輸安毒至菲律賓得逞；另於去年間3度從中國運輸安毒入台。
全案經桃園地檢署檢察官葉益發指揮刑事局追查近年，並與日本警視廳情報交流，今年3月間收網，追查出余、洪兩首腦與共犯共23人，昨天偵結起訴，余因配合調查被求刑20年，洪則被求處無期徒刑。
