〔記者曾慧雯、王憶紅、卓怡君／台北報導〕中國力霸與嘉食化公司帳戶被檢方凍結，連帶影響兩家公司營運，在員工不斷抗議陳情後，經濟部昨日已經協調即時啟動監管機制，並初步徵得檢察官同意，解凍中國力霸及嘉食化銀行帳戶。經濟部表示，中國力霸及嘉食化員工薪資及退休金將可正常發放。
經濟部昨日邀集法務部、金管會、勞委會、中國力霸、嘉食化、兆豐銀及安侯國際財務顧問公司與中小企業聯合輔導基金會等單位研商「力霸及嘉食化帳戶解凍經濟部相關監管機制配套措施會議」，中國力霸總經理王令楣也出席。
會中達成四點共識，第一，即刻由安侯國際財務顧問公司及中小企業聯合輔導基金會啟動帳戶監管機制，並分別保管中國力霸及嘉食化公司的帳戶取款印鑑。第二，兩家公司須備妥完整的請領憑證，並依證交法規定的內稽內控程序辦理相關作業。第三，力霸及嘉食化僅能動支每日營運所需的資金，且必須每日陳報支出明細表送經濟部及金管會；相關單位如發現有異常情形時，應立刻通報法務部。第四，原本依「洗錢防制法」凍結的中國力霸及嘉食化公司計八個銀行帳戶、共兩億四千多萬元金額，法務部昨日也原則同意解凍。
在資金解凍後，稍早一度連買雞蛋都沒錢的力霸皇冠大飯店已恢復正常營業，但生意受到影響，據了解，住房、訂席都出現客人臨時取消的情形。另外，消費者對申辦亞太行動電話也出現觀望氣氛，根據通路業者指出，力霸發生財務危機後，目前雖看不出有用戶退租的跡象，但約有二成新增用戶有遲疑的現象。
隸屬東森集團的東森購物方面，據了解，不少供貨廠商已經轉往富邦momo台尋求合作機會，富邦momo台也證實，近來的確有不少廠商轉往富邦momo台洽談，但東森購物發言人李傳偉強調，現階段和廠商合作的情況一切正常，近來業績也未受到影響，單日業績均有一億元以上的水準。

債務清償 依法工資最優先

此外，力霸集團在桃園縣也有多家工廠，縣府勞動及人力資源局也表示，將採取協助公司繼續營運措施，避免發生勞資爭議。
北市勞工局表示，經調查發現，目前廿一家公司中，除一家只提存勞退準備金到去年六月外，其餘提存狀況大致良好。
北市勞工局並表示，依勞基法第二十八條規定，雇主因歇業、清算或宣告破產，積欠未滿六個月內的工資將享有最優先受清償之權，例如，如果力霸子公司因債務問題宣告停業，對外負債二十億元，並在最近半年內積欠員工薪資五千萬元，則破產清算所得必須優先清償這五千萬元積欠薪資，才可以對外清償其他債務。
另外，同樣根據勞基法第二十八條，如果雇主未給付足額或定時工資時，勞工局可限期令其給付；如果勞工請求未獲清償，則可由政府的積欠工資墊償基金代行償還積欠薪資，再由政府向雇主追討，以確保勞工權益。
