比特幣這樣「挖」
〔編譯楊芙宜、記者高嘉和／綜合報導〕近來比特幣價格暴漲、逐步逼近金價，但其匿名、無法追蹤等特性引發爭議不斷，包括常被利用為毒品與槍枝交易、兒童色情、洗錢等犯罪工具；資安專家更直指，比特幣交易模式已成全球駭客犯罪的新溫床。
美國參議院上月聽證會揭露使用比特幣的犯罪調查。包括美國聯邦調查局在線上黑市「絲路（Silk Road）」查獲二．六萬比特幣，涉及違法毒品、偽造文件、駭客工具甚至刺客服務等交易，隨後該網站遭到關閉。
國際失蹤受虐兒童中心也指出，「近來兒童色情問題叢生，犯罪者透過科技散播，並以虛擬貨幣交易」。
因比特幣爆紅，造成電腦駭客更容易入侵挾持數位與個人資訊；比特幣交易資安公司邁克菲（McAfee）統計顯示，過去兩年半勒索軟體攻擊增加逾九倍。
資安廠芬安全（F-Secure）首席研究長希伯能日前來台參加論壇時指出，去年起芬安全病毒實驗室就偵測到，比特幣犯罪成長比例與其價值漲幅呈現正相關。此虛擬貨幣不受政府監控、又幾乎只透過網路交易，是駭客犯罪絕佳溫床。
希伯能說，比特幣交易模式不脫網路金融邏輯，若缺乏資安防護與隱私保密技術，不但無法致富，還可能帶來信用與財富的雙重破產。


比特幣引發種種爭議，但玩家廖阿輝直言，貨幣的價值來自於市場的認同，若當中、日發生戰爭，兩國、甚至台灣的貨幣幣值一定會大貶，但只要拿個小小的隨身碟存放比特幣電子錢包、能連上網路，就可拿比特幣換其他貨幣，那個安全？
但廖阿輝也坦言，在中國狂挖狂炒下，現在開採比特幣愈來愈難、且成本增加，台灣玩家還不如改挖「萊特幣」等其他虛擬貨幣，或許還有獲利機會。
