「海外資金匯回專法」架構，最快下週提報行政院審查。（法新社）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕財政部長蘇建榮昨表示，已向行政院長蘇貞昌報告「海外資金匯回專法」架構，最快下週提報行政院審查，海外資金匯率優惠稅率八％及十％，投入特定產業可再減半課徵；此外，匯回資金有五％可自由運用，但傾向不能進行不動產投資。
據悉，依「海外資金匯回管理運用及課稅條例」，個人及企業於專法上路後一年內匯回的海外資金，只要願意投入政府指定產業並存入專戶控管，就可適用八％優惠稅率；一年至兩年內匯回資金，稅率十％；若願投入指定的「特定產業」，稅率可減半至四％及五％。
另，資金放入信託專戶後，五年才可解禁動支，且資金至少七成須實質投資指定產業，廿五％開放投資指定產業相關金融商品，五％自由運用。
蘇建榮證實，「專法架構跟外界了解的差不多」，在願受控管、投入指定產業及符合洗錢防制規範的前提下，海外資金匯回先全額課徵八％或十％所得稅；若願投入少數「特定產業」，可獲得四％或五％退稅，等於減半課徵。至於指定及限定投資產業為何，正由經濟部研議，將於相關子法中訂定，不會只限「五加二」產業。
蘇建榮表示，自由運用資金比重「差不多是五％」，但傾向規定不能進行不動產投資。至於資金須放在專戶幾年？還要跟金管會討論，由金管會於子法中訂定。
對於專法涉及的洗錢防制疑慮，蘇建榮強調，已向亞太洗錢防制組織（APG）口頭報告過，會再送交書面報告供其檢視。此外，資金匯回型態屬於本國居民將海外資金匯回，因此不會構成歐盟關注的「有害租稅競爭」問題。
安永執業會計師楊建華建議投資範圍應更為彈性，例如限制不能炒房、炒地即可，只要對ＧＤＰ有實質貢獻的投資就歡迎，而非限縮只能投資正面表列的指定產業。

