〔中央社〕行政院長劉兆玄今天說，政府一定會儘快釐清斷橋或危橋事件責任，並迅速處理。至於是否該給斷橋事件罹難者家屬國家賠償，劉揆說，政府依程序做，但會考量放寬國賠相關規定。
中國國民黨發言人李建榮轉述，劉兆玄下午率部會首長赴國民黨中常會專案報告時，答復中常委提問說，不只是后豐大橋斷橋問題，其他危橋或斷橋事件，政府一定會儘速釐清責任，絕不會有任何耽擱。
劉揆指出，相關部門包括檢察官已經在調查，不會只調查這三個月，而是會把過去幾年該負責的官員調查出來，一定會迅速處理。
會中有中常委建議，政府是否應給予斷橋事件罹難者家屬國賠，劉揆表示，會考量，但也應慎重，因為國賠有一定標準，政府一定會照程序做，但也會多朝民眾立場考量，放寬國賠相關規定。
據轉述，有中常委說，交通部長毛治國在后豐大橋斷裂第一時間就抵達現場，為隔天交通疏運方案討論到凌晨一點，連家也沒回就直接睡在台中縣，「做事最多，但被罵也最多」，力挺毛治國勇於任事。
還有中常委認為，應恢復立法院黨團例行記者會，第一時間回應不實指控或報導。劉兆玄表示，恢復黨團輿情小組、對行政部門重要政策，遭不實指控或報導的回應等，應建立熱線聯繫，行政部門會改進。
李建榮轉述，會中有中常委以相當激動口吻說，前總統陳水扁家族涉洗錢案，輿情質疑能否偵辦到底。劉兆玄答復，對司法正在進行的案件不便公開評論，不適合指指點點，但是「這個案子政府有決心辦到底，也可以辦到底，請大家拭目以待」。
