〔記者溫于德／台北報導〕現任調查局長蔡清祥下週一將接任法務部長，律師公會全聯會稍早透過新聞稿提建言包括，「就施用毒品者之戒治處遇方式，應結合醫療體系」、「應避免羈押取供或釣魚式監聽之情形發生」、「應對洗錢防制法中有關律師通報責任及範圍，再予檢討修正」等7項，全文如下：
蔡清祥將接任法務部長。（資料照）
一、我國毒品犯罪氾濫，法務部除應積極打擊毒品犯罪外，就施用毒品者，應提出更有效之戒治處遇方式，不應僅將勒戒所及戒治所設置於監所中，單純以隔離之方式為戒治處遇，應考量結合醫療體系，達成有效的戒治處遇。
二、有關檢察官於偵查中所為之羈押聲請或通訊監察聲請，應更加審慎為之，以避免羈押取供或釣魚式監聽之情形發生。
三、現行洗錢防制法將律師納入洗錢防制體系，造成律師就洗錢防制之通報義務與律師對委任人保密義務之衝突，應對洗錢防制法中有關律師通報責任及範圍，再予檢討修正。
四、法務部為律師職前訓練之辦理機關，其委託本會辦理律師職前訓練，惟就律師職前訓練之經費卻逐年下修，致使現行每位律師職前訓練學員僅得分配到新台幣3581元之訓練經費，不足辦理律師職前訓練，較之司法官訓練經費，更顯微不足道。
五、本會章程已凝聚15個地方公會之共識，並已於今年6月30日完成章程修正。期待法務部能參酌本會章程，研擬律師法修正方向，讓律師在跨區執業上能有更多的選擇，以保障律師執業自由及地方律師公會永續經營，達到律師自治及確保城鄉法律資源均衡之目標。
六、檢察體系應強化對國家科技與產業的專業知識，執法作為應與時俱進，避免因觀念與認知的差異，使偵查作為不當影響創新產業的發展。
七、法務部就已判決確定之冤案救援審查機制應再予檢討，尤應考慮引進非法律專業背景之外部委員參與其中，期能使審查結果更臻正確，而免救援曠日費時。
