〔編譯楊芙宜／綜合報導〕網路虛擬貨幣比特幣（Bitcoin）延續去年夏天以來跌勢，彙整全球各大平台報價的英國CoinDesk網站比特幣價格指數（BPI）週一午盤跌0.9%，報224.4美元，較2013年底1100美元以上高峰，暴挫幅度高達80%，泡沫破裂後價格崩盤情況迄今仍未恢復。
避險基金經理人提爾森（Whitney Tilson）看空比特幣，指出比特幣以美元計價在2014年累計跌幅約71%，上個月跌幅約33%，讓人大失所望，未來比特幣的價值恐將跌向零。
根據CoinDesk統計，目前流通的比特幣約1379萬枚，市值約31.5億美元。
隨著全球經濟穩步復甦，美元走強，熱錢撤出比特幣市場，加上各國強化對比特幣監管措施，美國打擊多起涉交易洗錢的網站，使比特幣價格一路走跌。
去年初全球最大比特幣交易所Mt. Gox宣布破產；今年1月，另一交易網站Bitstamp遭駭客攻擊，損失1.9萬枚比特幣，價值約400多萬美元。
比特幣於2009年問世，由化名「中本聰」的神秘網路客撰寫加密的電腦演算程式所開發出來。剛開始，比特幣幾乎一文不值，1美元能換1309枚比特幣。但近幾年來，由於俗稱「中國大媽」的中國散戶投資人炒作比特幣，甚至透過發明出專用晶片組「挖礦機」日夜狂挖，推高比特幣價格。
在全球央行因應金融海嘯後經濟衰退，大量印鈔救市之際，比特幣獲得不信任央行貨幣政策的自由派消費者和科技迷喜愛，成為網路創投界、投機客、富豪眼中投資潛力的另類金融商品，但也因為難以追蹤的特性，變成販毒、洗錢工具。
