〔記者鍾麗華／台北報導〕監察委員陳師孟上任後首案調查2009年司法節參與「諷扁劇」的檢察官是否影響扁案審判，原定昨天約談台北地檢署前主任檢察官慶啟人，不過，慶啟人卻向監察院長張博雅與28位監委寄送陳情書，申請陳師孟迴避辦案，由於陳情信函沒有身份證字號、聯絡方式等，不具名監委質疑「這是陳情書？還是廣告信？」
監察委員陳師孟上任後首案調查2009年司法節參與「諷扁劇」的檢察官是否影響扁案審判，原定昨天約談台北地檢署前主任檢察官慶啟人，不過，慶啟人卻向28位監委寄送陳情書，申請陳師孟迴避辦案，由於陳情信函沒有身份證字號、聯絡方式等，不具名監委質疑「這是陳情書？還是廣告信？」 （記者鍾麗華攝）
監察委員陳師孟上任後首案調查2009年司法節參與「諷扁劇」的檢察官是否影響扁案審判，原定昨天約談台北地檢署前主任檢察官慶啟人，不過，慶啟人卻向監察院長張博雅與28位監委寄送陳情書，申請陳師孟迴避辦案。（記者鍾麗華攝）
監委說，所有監委今天都收到慶啟人的陳情書，裝在「拉斐爾反洗錢諮詢顧問公司」的信封，透過監察院的收發人員，送到各監委的辦公室。他質疑，「監院為何會配合慶啟人發放陳情信？以後民眾陳情都可以比照辦理嗎？」
監委表示，陳情都有一定的程序，而且必須寫明陳情人、聯絡方式等，但細看此一陳情信函，只有慶啟人的簽名，「這真是慶啟人寄發的？還有人冒名？或是廣告信？這種陳情不符合規定，可以受理嗎？」
慶啟人昨接受媒體採訪時表示，陳師孟帶有色眼光辦案，她除將迴避申請書寄給張博雅，同時寄給包括副院長孫大川在內28名監察委員，希望監察院依既有迴避案件規定行事。
