〔記者李欣芳／台北報導〕台大校長當選人管中閔日前痛批執政黨貪得無厭，難道就是所謂的台灣價值嗎？台大畢業的民進黨官員日前在立法院沒有一個人為台大說話，也是台大法律系畢業的顧立雄，被問到這個問題，說「這不歸他主政的事項」，並嗆電視台記者說「你再問一遍！」
中天電視台記者摃上顧立雄（資料照）
中天電視台記者今天上午摃上顧立雄，詢問顧立雄為何當天嗆記者，如何解釋證交法第14條之2有關獨立董事的規定，顧立雄則反問「你能不能具體說明你的問題，這是做為一個記者應有的基本專業！」。
顧立雄今天上午出席在喜來登飯店的國家洗錢及資恐風險評估報告首部發表會，會後他接受媒體訪問，中天記者在最後提問時詢問為何當天嗆記者？顧說他當天並沒有怒嗆記者，立院已變更議程，明天他就會到立院就相關問題做報告。
中天記者追問，你怎麼解釋證交法14條之2的規定？顧立雄被問到不耐煩時，搭著記者的肩膀說：「我們找一個地方讓你盡興問完」。不過，中天記者要求「就在這邊問」，還說14條之2是關於獨立董事的規定，為何與管中閔案沒有關係？
顧立雄邊走邊說，媒體如果這樣挑釁，會失去專業！最後，中天記者認為媒體詢問的問題與管中閔案有關，眼見顧立雄離開，最後不再問問題。
