〔記者楊國文、劉志原／台北報導〕最高檢特偵組追查前第一家庭海外洗錢疑案，昨日以證人身分傳喚替前第一夫人吳淑珍海外理財的前荷銀理財專員葉玲玲，晚間釋回。特偵組昨晚表示，經過近日跨部會合力密集清查資金，偵辦有很大進展，扁家部份海外資金疑有問題，檢方也初步掌握海外匯款情形，認為若新加坡提供司法互助，再將吳景茂相關帳戶資料加以比對吻合，此案將會有重大突破。
特偵組指出，對於吳淑珍透過胞兄吳景茂匯至海外帳戶的相關信託帳戶、地點、時間，已有一定掌握。此外，吳淑珍匯往海外資金和前總統陳水扁所指稱的選舉結餘款金額有落差。
特偵組發現，自陳水扁擔任台北市長起，葉玲玲就替吳淑珍進行海外理財，對於吳淑珍的海外匯款，一路從新加坡的荷蘭銀行到瑞士信貸銀行，再到南非標旗銀行等帳戶資金情形，相當清楚，故昨日下午二時即傳喚葉作證說明細節，至晚間逾七時才將她釋回。
葉玲玲對海外相關款項有詳細說明，但強調她一切行為均合法，只是進行單純理財投資。
據了解，檢方透過央行外匯局、金管會、調查局洗錢防制中心及訊問多位專責海外投資的理財專員，已大略掌握整個海外匯款輪廓，但要完全釐清款項情況，仍須靠海外查帳比對。
檢方表示，只要新加坡提供司法互助，獲得海外帳戶資料後，應能了解吳景茂、黃睿靚、陳致中在新加坡、甚至在瑞士帳戶的款項情形，案情不久應可明朗。
