〔編譯胡立宗／綜合報導〕在美國首府華盛頓經營高級伴遊服務、人稱「華府鴇母」的黛博拉．帕弗蕾一日在佛羅里達州母親家中上吊自殺。警方發言人楊恩表示，「現場發現的手寫字條表明了她的死意」，且「尚未發現他殺可能」。
人稱「華府鴇母」的黛博拉．帕弗蕾四月十五日遭判決有罪，她在一日走上絕路、於母親家中上吊。圖為去年四月她出庭時的檔案照片。（法新社）
帕弗蕾的「Pamela Martin & Associates」伴遊公司在一九九三年到二○○六年之間共僱用過一百三十多名女性，總營收超過兩百萬美元。旗下高學歷、談吐不俗的高檔伴遊女郎，服務對象包括國會議員、政府官員、高階軍官、世界銀行與國際貨幣基金的高階幹部。
在色情服務被查獲後，帕弗蕾曾要脅公開恩客名單，以換取自己免於牢獄之災。但經過兩年審理後，她還是在四月十五日被判有罪；以洗錢、非法詐財等罪名，她可能被判處五到六年刑期。
正在幫帕弗蕾撰寫新書的作家摩迪亞曾在四月十一日與帕弗蕾見面，他說當時帕弗蕾還顯得很樂觀，不料宣判結果不如預期。摩迪亞回想，帕弗蕾曾經告訴過他，她之前被關的慘痛經驗，讓她「寧可死也不願坐牢」，沒想到一語成讖。
根據佛州塔本泉警局所公布的過程，帕弗蕾與母親布蘭琪．帕弗蕾在一日當天似乎都沒睡好，起床後不久母親就說她得回去躺一下，醒來後卻發現女兒已經在車屋外的棚架內上吊自殺。
警方搜索現場時找到至少兩張手寫遺書，以及其他給家人的便條。警方從這些字條看來，她應該是自殺成分居多，不過還有待法醫做最後確定。
