〔記者林慶川、錢利忠、鄭淑婷／綜合報導〕男子潘良男、李紀衡等11人自今年起持百元假美鈔到兆豐銀行台北敦化分行兌換，得手多次，最後一次更持200萬元假美鈔兌換，總共得手新台幣近8000萬元，銀行事後發現報警，僅追回700多萬，檢方上週拘提潘嫌等11人，有9人被依涉犯洗錢防制條例及偽造有價證券等罪收押禁見。
兆豐銀行台北敦化分行在農曆年節前，陸續被持假美鈔換走239萬美元，折合台幣近8千萬元。（記者姚岳宏攝）
鑑識人員表示，真的一百元舊版美鈔採用光影變化油墨，在燈光照射下，鈔面上的「100」會從綠色變成灰色。（資料照）
檢方偵辦發現，假鈔仿製1996年後發行、坊間俗稱「大頭版」的百元美鈔，偽鈔製作並不精細，竟可數度騙過行員及驗鈔機，疑點不少，檢調不排除「內神通外鬼」，已查扣驗鈔機鑑驗。
被拘提到案者，除了潘男，另有李紀衡、吳俊賢、張愛莉、徐園程、許啟仁、陳易成、張瑞能、郭詔正等8名同夥被收押；李川香、楊書涵2嫌因供出犯行，獲台北地院無保請回，但全案還有共犯在逃。
檢調表示，李男找來許男、吳男等人協助換鈔，1月初鎖定兆豐銀行台北敦化分行犯案，先以4萬、5萬、30萬美元偽鈔小額測試，確認可以騙過驗鈔機及行員，2月份直接一次兌換200萬美元，總計先後換走239萬美元（折合新台幣約7800萬元）。
據了解，對於顧客持大批美鈔兌換新台幣，敦化分行未即時通報總行，直到要將所有美鈔送到總行時，被要求再次查驗確認，並找來最新型的驗鈔機檢驗，才驚覺200多萬元美鈔「攏係假」。
檢調循線逮到李男等9人到案，初步查出偽鈔疑由李紀衡與1名中國人接頭，以1比10的代價購買總額239萬美元假美鈔，再陸續找人加入並分工合作犯案，有人負責找下手銀行、有人負責臨櫃兌換，檢調追查，這名中國人已離境。
據指出，集團成員已將7000多萬元贓款提領花用，檢調僅追回十分之一，約700萬元。
辦案人員說，這批假鈔製作粗糙，變色油墨等防偽效果低劣，「實在不敢相信可以騙過行員」，加上落網的成員供稱，會鎖定兆豐銀行敦化分行犯案，是「朋友」介紹的，事先得知該分行的驗鈔機屬於舊型，種種疑點讓檢調不排除銀行有人「內神通外鬼」。
因兌鈔須經人工、驗鈔機2道辨識手續，已約談分行員工，釐清近來是否有人員異常離職，同時查扣有問題的驗鈔機進行鑑驗，初步發現機器參數未升級，辦案人員也不排除行員過度依賴驗鈔機，未詳做人工鑑驗。
