金管會表示，金控或銀行遭到行政裁罰，除非缺失改善，否則不得申請轉投資，包括赴海外併購或設分行。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕根據金管會資料顯示，包括永豐金、兆豐銀等9家金融機構，因為之前遭到裁罰處分，依規定不能申請轉投資，包括赴海外併購或設分行，更無法布局新南向市場。
政府積極動推動我國金融機構布局「新南向」，不過，國內有部分金控、銀行及證券，卻卡關無法動彈，不能到海外轉投資或設分支機構。
對此，金管會表示，雖然鼓勵金融機構進行整併或轉投資，無論是國內或海外，但前提必須做好法遵，若金融機構遭到行政處分，依情節不同，而有不同裁罰禁令時間。
在「銀行或金控」方面，若遭到行政裁罰，凡要缺失改善未達標準，就會無限期被禁止轉投資及申設分支機構；其次是「證券業」，若被記警告，依規定3個月是不能申請設分支機構或轉投資，被解除董監事則是半年、暫停業務為一年。
金管會統計，目前共有9家金融機構因為有缺失遭受裁罰，而被下投資禁令，分別為：永豐金、兆豐銀、富邦證、國泰證、台新證、永豐金證、中信證、遠智證及康和證。
其中，永豐金控因對三寶集團的授信缺失，金管會並要求其調整海外分支機構，檢視子公司有無必要性，只要缺失沒有改善完畢，就無法轉投資；兆豐銀是去年的紐約分行違反洗錢防制，若沒獲金管會點頭，就無法赴海外設分支機構。


另外有7家遭到行政處分的證券商，其中，富邦證、國泰證、台新證及永豐金證4家，可望在9月解除禁令，遠智證券為10月下旬、康和證為12月下旬。
金管會官員說明，證券商若有轉投資或赴海外併購需求，等到禁令期滿就可以直接提出申設；不過，像銀行或金控，必須要等到金管會同意缺失改善，才能解除禁令。
