〔記者彭健禮／苗栗報導〕苗栗縣1名70多歲盧姓退休教師，他遭詐騙集團假冒檢警，以身分遭冒用、銀行帳戶涉及洗錢，需提領監管的常見詐騙伎倆，於本月中旬起陸續被騙走530萬元，昨天又接獲詐騙集團電話要求領出500萬元於今天交付，察覺有異報警，警方今天將計就計，埋伏將19歲的車手鄭明忠逮獲。
盧姓退休教師想到被騙，就氣得忍不住發抖。（記者彭健禮攝）
19歲車手鄭明忠，涉嫌詐騙被警方逮獲。（記者彭健禮翻攝）
盧姓退休教師想到被騙，就氣得忍不住發抖，見鄭忠明年紀輕輕就不學好，一度上前捏鄭嫌的臉頰，訓斥「你要老實講，罪才會判輕一點！」鄭則沈默不語。
當盧姓退休教師在警分局製做筆錄時，還接到在南部遊覽的妻子電話，告訴他：「有檢察官又打電話來警告說，這些事情不能對外說出去，不能公開案情，不然要逮你到看守所問話。」
盧姓退休教師回妻子說：「我在警局，歹徒已經抓到了，這是詐騙啦！」但她妻子還是半信半疑，他忍不住又動了肝火，大罵「這些人真的太可惡了！」
警方調查，盧姓退休教師於12月中旬，接獲假檢警電話，指他的身分遭冒用，銀行帳戶涉及洗錢犯罪，帳戶被凍結，戶頭內金額，需提領出交由他們監管，並恫嚇若不配合偵辦，則會被收押。
因盧姓退休教師家中，僅他與公務人員退休的妻子居住，兩老一聽，嚇得慌了手腳，陸續於12月17、18、21日，從銀行提領4次共530萬餘元，並將錢交付給到家中取款的男子。
昨天，盧姓退休教師又接到詐騙集團電話，要求再交付500萬元，他新台幣存款不足，準備解除美金定存時，行員提醒他「會不會遭詐騙？」他才恍然大悟，到警局報案。
因詐騙集團與盧姓退休教師相約今天上午9點半交款，警方將計就計，前往盧家埋伏，當場把鄭嫌逮獲，全案依詐欺罪嫌偵辦中。
警方表示，盧姓被害人是國中老師退休老師，退休後，經常四處演講或擔任婚禮主持人，受地方尊崇；不少現任檢察官、法官、警界高官、政治人物都是他的學生，桃李滿天下，警方受理閒談間，盧姓退休教師也提及現任刑事局長劉柏良也是他的學生。
