〔編譯魏國金、孫宇青、駐美特派員曹郁芬／綜合報導〕美國總統川普八日在德國漢堡舉行的二十國集團（G20）高峰會，與中國國家主席習近平會面時，以溫和語調觸及棘手的北韓核武與雙邊貿易議題。川普告訴習近平：「必須（對北韓）做些事」，並直陳：「現在對美國而言，貿易是非常、非常重要的議題，長久以來許多事導致貿易失衡，我們將予以翻轉，尤其中國是重要貿易夥伴，我們能共同推動一些公平互惠的措施。」
美國總統川普八日在德國漢堡舉行的二十國集團（G20）高峰會，與中國國家主席習近平會面時，以溫和語調觸及棘手的北韓核武與雙邊貿易議題。(路透資料照)
不過，面對迫在眉睫的北韓飛彈威脅，川普未兌現其在「推特」上對中國「約束平壤不彰」的不滿。因此，川普雖與習近平舉行第二度會談，習在會後卻未強調將對平壤施加更全面制裁，以迫其放棄相關武器計畫。
在G20高峰會進入尾聲之際，川普與習近平、日本首相安倍晉三及新加坡總理李顯龍等亞洲領袖展開密集雙邊會談。川普告訴習近平：「很榮幸有你這位朋友」。他對中國制約北韓的作為表達感謝，並說：「針對北韓，我們終將成功，或許時間上要比你、我所期待的還久，但終究會成功。」
川、習兩人四月間首度會面時，川普稱習是「好人」，敦促他利用北京的經濟影響力，迫使北韓終止其核武計畫。之後，川普對中國在北韓問題上的作為感到不耐，不僅制裁被控為平壤洗錢的中國公司與公民，將中國列入全球人口販運黑名單，並批准新的對台軍售案。而在G20峰會數天前，白宮也考慮對中國進口鋼材課徵關稅。然而，川普在八日的二次川習會上卻未顯露不耐。
美國財政部長努勤在川習會結束後，在「空軍一號」專機上對媒體說，川習兩人在九十分鐘的會談中，就如何共同處理北韓威脅，進行「非常直接的、實質的討論」，還說「習主席從他們的立場給予非常有趣的觀點」。稍後川普也推文說，他與習「就貿易與北韓議題進行一場絕佳會談」。
中國新華社則稱，習近平向川普強調與北韓對話的重要性，以及中國堅持朝鮮半島無核化的立場。他也重申中國反對美國在南韓部署「戰區高空防禦系統」（ＴＨＡＡＤ，薩德）。雙方也同意促進兩國國防部長早日互訪，首輪全面經濟對話將於本月十九日舉行。此外，習近平也說，中國海軍將參加明年美國主導的全球最大國際海軍演習「環太平洋軍事演習」（ＲＩＭＰＡＣ）。
