〔記者吳佳穎、吳佳蓉／台北報導〕蔡英文總統昨呼籲台商將生產基地移回台灣，強調政府提出多項措施歡迎台商。國發會目前已彙整「歡迎台商回台投資行動方案」，針對有意願回台投資的台商提供一站式窗口客製化服務，提出五大策略，包括：滿足用地需求、充裕產業人才、協助快速融資、穩定供應水電、稅務專屬服務，解決台商回流可能面對的五缺問題。
總統蔡英文11日出席2019大陸台商春節聯誼活動。（記者羅沛德攝）
針對五缺問題，土地部分，經濟部針對進駐開發工業區的廠商，提供前兩年免租金優惠，並盤點目前土地供給，立即可用的產業用地共四三五公頃、未來三年估計新增八七三公頃產業用地。
人力部分，除促進本國勞工就業，政府也將針對新設廠、擴廠，投資達一定金額的廠商，提高外勞聘僱比例；資金部分，國發基金將委託銀行辦理，提供兩百億專案貸款，並將穩定水電供給。
另外，為協助解決台商海外資金匯回的稅務疑慮，各區國稅局已設立「稅務諮詢窗口」，提供台商一般稅法諮詢服務；海外資金情形較複雜的台商，可向窗口尋求個案諮詢，由國稅局局長出面與台商面對面釐清個案細節。
財政部官員指出，不像企業可靠帳冊來協助釐清，個人長年滯留於海外的資金中，有多少比重屬於須繳稅的所得，更難舉證。為此，已在一月三十一日發布解釋令，首次訂出辨別海外資金是否需課稅的遊戲規則，並正面表列國稅局認可的證明文件類型，讓台商及各區國稅局有統一標準可循。
官員表示，盼以解釋令搭配各區提供的個案諮詢服務，能化解台商的稅務疑慮；台商諮詢後若不認同國稅局見解就直接結案，不會以過程中提出的海外資金資料，反向台商追稅。
至於完全無法舉證性質、年分的海外資金，官員指出，現正跨部會研擬「海外資金匯回專法」，規劃台商資金匯回，在進入專戶控管且投入特定產業前提下，可享較低的優惠稅率。不過，因資金匯回涉及洗錢防制等配套，因此將於三月亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）報告取得共識後，再進一步推動。
