記者林慶川／特稿
昨天一名熟識葉盛茂的調查局人士感慨，「葉前局長出身南部鄉下，有著惜情重義的個性，才會對有恩於他的扁死忠，結果卻害了自己」。
葉盛茂從一名南部農村客家子弟考上調查局，調查班第四期以第一名成績結業，再由基層調查員幹到局長，他人生最大的轉折，就是在前總統陳水扁擔任台北市長時，與扁結緣，葉獲得扁高度信任，扁委以葉主掌調查局重任，一個提拔、一個相挺，等到出現扁家疑似洗錢情資案，葉才會依然選擇「情義相挺」報答知遇之恩。
扁葉結識，是在葉盛茂擔任桃園縣調查站主任時，葉認識了長榮集團總裁張榮發、進一步接觸擔任長榮法律顧問的陳水扁，扁任台北市長後，葉當市府政風處長，扁對葉極為賞識，後來扁成為總統，打破慣例將葉由調查局第二副局長升任局長。
葉盛茂昨天被收押，法官又追加罪名，可見已形成有罪心證，未來官司前景對他極為不利，不過，調查局提供給總統的情資包羅萬象，在制度不健全情況下，情資認定上始終有灰色地帶，這是本案的背後另一個值得正視的課題。
調查局除了負責金融、貪瀆等犯罪案件偵查外，還須肩負政治偵防、國家安全情資偵蒐等工作，各式情資都要上呈局長，局長身為「情報頭子」，知道太多不能說的秘密。
調查局定期向總統呈報輿情，呈報情資的內容極可能夾雜有犯罪事證，因此呈報內容到什麼程度，端賴局長一念之間，此部分的模糊性如何將之釐清，調查局國安與犯罪偵查的兩大任務又該如何有效區隔，似有必要透過明確的制度從根本解決。
因為葉盛茂是調查局長，才會因疑似洗錢情資事件遭到司法訴究，但葉在局長任內為了調查局組織法，多次親赴立院向各黨遊說，終獲三讀通過，讓調查局組織擴編、不少調查員官階升等，為調查局同仁爭取福利，也讓許多調查員對於這位前局長，同時有著感懷與感嘆的複雜情緒。
