〔記者林良昇／台中報導〕台中市王姓男子與台塑創辦人王永慶同名，警方指出，王男和「某大姊」女友吳姓婦人成立詐騙洗錢機房，經手超過2億5千萬元贓款，兩年來獲利1千多萬元。
詐欺通緝犯王永慶，逃亡仍重操舊業，大賺特賺。（記者林良昇翻攝）
警方起出大批U盾、銀聯卡等贓證物。（記者林良昇攝）
刑事局偵一大隊表示，41歲男子王永慶與47歲吳姓女友組織詐騙洗錢機房，經手其他詐騙集團贓款，進行洗錢、轉帳工作，並從中抽取佣金；吳婦還找來友人，身為「菜籃族」的58歲洪婦、56歲蕭婦組成娘子軍車手，藉此掩人耳目。
警方表示，中國廈門地區日前發生數起重大電信詐欺案件，從商的江姓、高姓貴婦合計被台灣詐騙集團騙走高達5千多萬元台幣，中國公安進行調查，轉帳、提領地點均在台中市，請求我國警方協助。
刑事局前日和台中市警第五分局等單位，在北屯區埋伏，逮捕擔任車手的洪婦；昨日再帶著洪婦至太平區，破獲由王男經營、俗稱「水房」的詐騙洗錢機房，起出369張中國銀聯卡等贓證物。
警方表示，王男是詐欺通緝犯，已逃亡兩年，是著名的詐騙大咖。保守估計，他至少經手超過2億5千萬元詐騙贓款，以全部金額的4％當作佣金計算，王男年薪至少500萬元，警訊後依詐欺、洗錢等罪嫌移送法辦。
