〔記者林俊宏、李欣芳／台北報導〕前第一夫人吳淑珍更換辯護人後，據了解已主動透過委任律師向特偵組遞狀，就洗錢案相關匯款緣由與海外資產狀況進一步說明案情，內容與陳致中的說法幾乎一致，交代扁家海外未曝光資產以展現願配合辦案誠意，但檢方不願說明珍所交代的資產情形及檢方是否已事先掌握，因此是否同意陳致中認罪協商仍未確定。
此外，由於前總統子媳陳致中及黃睿靚表達願意認罪協商，外傳前第一夫人吳淑珍明、後天開庭也可能部分認罪，對此，北檢公訴檢察官林達表示，若吳淑珍策略性選擇認罪，檢方不排除讓吳淑珍出面指證陳水扁。
林達說，陳水扁夫婦在扁案中相牽連難以切割，吳淑珍若真的全部認罪，「陳水扁就完了」，但若吳淑珍選擇性認罪，就代表吳淑珍只是想保全子媳兩人，屆時檢方會壓縮珍的訴訟空間，必要時不排除要求法官讓扁珍當庭對質，形成吳淑珍出面指證陳水扁。
北檢與特偵組從前天起就利用週休假期連續開會，密集就吳淑珍的可能訴訟策略沙盤推演各種可能情形。據了解，包括吳淑珍可能再度昏倒、未曝光海外資產或當庭認罪，都在檢方討論的項目中。
台北地方法院在明、後兩天下午將再度傳喚吳淑珍出庭，由於近來天氣驟變，吳淑珍略有感冒，吳淑珍日前表示將出庭應訊，陳致中上週則主動對外說，將應審判長要求，本週會陪同母親一起出庭。台北地院已做好準備，將委由四名台大醫護人員組成醫療團隊，在法庭旁就近待命，以防意外發生。
公訴蒞庭方面，特偵組將派出包括林?慧、李海龍、周士榆三位檢察官蒞庭，北檢也將由林勤綱等三位檢察官支援。
據了解，吳淑珍前天已與其新的委任律師林志忠、陳國華等人會商約二個小時，研商出庭時如何沙盤推演，但基於話題敏感律師團相當低調。
