〔記者蘇永耀／台北報導〕面對扁案重創，本土力量應如何再站起來？曾任民進黨主席的考試院長姚嘉文昨日說，黨無須為一介黨員而陪葬，應好好改革，加重黨紀，盡快做出成績來，並持續民主運動的方向。
姚嘉文認為，黨其實不需要為一介黨員的問題來集體道歉。因為這並不是黨的決策，也不是在民主改革運動方向上，發生任何錯誤。對於黨中央，阿扁的問題自有黨紀處理，黨中央不該隨外在氣氛而跟著起舞。
姚嘉文強調，阿扁的問題也凸顯候選人確實有將政治獻金放入私人口袋的事實。陳水扁匯往海外固然不該，但有司法裁判的問題；另方面，對其他候選人是否也有類似狀況，司法單位應秉持公平，對所有人一視同仁。
姚嘉文並說，在推動政治改革的道路上，都可能出現不法情事，但不必因此動搖民主建國的最重要路線。任何人犯法，自有司法處理，這也是政治改革與制度的精神所在，整個運動無須受到任何影響。
前立委林濁水也表示，過去扁時代，不僅有陳水扁，還有更多的「小陳水扁」，這包括跟隨陳水扁做事，以及行事風格類似陳水扁的人。未來因已形成警惕作用，無論黨中央的規範，或群眾的監督上，都已經讓這類事情發生的可能性大幅降低。
〔中央社紐約、洛杉磯十五日電〕前總統陳水扁驚爆洗錢疑雲，並宣布退出民進黨。大紐約地區泛綠僑領忍不住發出批評，但也有人強調不打落水狗。民進黨美東黨部主委蔡明峰表示，陳水扁的作為已經傷害了黨，「若不愛台灣、不愛黨，退黨也是應該」。
畢竟陳水扁曾是民進黨之星、台灣之子，讓長期支持民進黨的海外僑領頗為難，大都噤聲不談。
紐約泛綠大老陳隆豐說，無法想像會發生這種事，但真相如何迄今不明朗，不宜驟下論斷，做人不能打落水狗，還是要有堅持。
負責民進黨海外選舉操盤的蔡明峰也不能想像會發生這種事情，但強調藍綠都有政客，這些人要對台灣負責，一連串事件應該會讓台灣未來的政治更加清明。
不過，不少僑領擔心陳水扁事件恐影響黨主席蔡英文九月上旬既定出訪行程。他們希望蔡英文如期來美訪問，也已準備盛大歡迎她。
民進黨美西黨部今晚則發表聲明，指出當前要務是痛定思痛，努力改革自省，也期盼旅居美西的黨員和支持者在責難之餘，仍能夠一本支持「台灣主權獨立」的初衷繼續打拚。
