〔記者林慶川、王憶紅、楊雅民／台北報導〕台北地檢署偵辦亞太固網被掏空案，發現今年三月間，亞太行動向「台灣華為技術公司」貸款六十八億元，簽約一天後，德意志即買下債權，買賣過程有疑點；另，貸款中有三千五百萬美元流向海外，疑被力霸王家侵吞。檢方昨以被告身分，傳訊德意志銀行董事總經理詹翠芳，調查此貸款案債權的買賣流程，訊後釋回。
對檢調展開調查，亞太固網昨直呼「太好了」。亞固表示，德意志銀行台北分行與亞太行動所簽訂的貸款契約暗藏諸多不合理的事端，原本就值得高度懷疑，檢調約談證明一向宣稱自己是善意、乾淨、無辜第三者的德意志銀行，是值得深入調查的。
亞固新團隊認為，此貸款案疑是力霸王家主導，目的是掏空亞固，因此上月底控告前董事長王金世英、前副董事長王令台及德意志銀行董事總經理、經理林永健及台灣華為前董事長陳景堂涉背信罪嫌。
德意志銀行昨則不願對檢方傳訊該行董事總經理發表意見。
亞太固網是在今年三月底，透過旗下「亞太行動寬頻」向「台灣華為」貸款六十八億元，亞固以所持有的一百四十二萬張亞太行動股票，及亞太行動的相關通訊設備作為擔保品。
不過，此貸款案疑點不少，原因是「台灣華為」資本額僅五千萬元，與亞太簽約後，隔了一天就把債權賣給德意志銀行。另亞太行動貸款後，尚未動用款項，即立即支付德意志一筆二點五億元手續費，且之後以高達十三％的年利率，用其中三十五億元來償還其他四家銀行利率僅約四％的未到期貸款，有「借高還低」情況。還有，有三千五百萬美元匯出至力霸海外子公司，疑涉洗錢。
力霸案爆發後，亞太固網新經營團隊認為，亞固當時已無償債能力，為何德意志原本在九十四年間不願授信，至今年三月，突然願承接債權，過程不合理。
承辦檢察官俞秀端昨天下午一時三十分傳訊詹翠芳到案，由於德意志是外商銀行，加上尚屬查證階段，檢方相當低調，不願透露庭訊內容。
