〔記者湯世名／彰化報導〕彰化縣一名八旬老翁接獲詐騙集團中獎通知，在對方連續設局蠱惑下，企盼得到更多的錢財，1年多來先後匯出50多筆、總數高達4000多萬元的超高金額，結果換來一場空，白手起家辛苦賺來的積蓄全遭詐光。
彰化縣1名八旬老翁接獲中獎通知，1年多來先後匯出50多筆、總數高達4000多萬元的超高金額，畢生積蓄全遭詐光，日前向彰化縣警局報案。（記者湯世名攝）
警方據報時也不禁搖頭說：「怎會這麼好騙？」這名老翁恐已創下台灣單人遭詐的最高金額紀錄，歹徒發話地點都來自中國等國外地區，目前正深入偵辦。
一名80多歲的老翁日前向彰化縣警局報案，指出他遭到詐騙集團詐騙，警方原以為又是一般的詐騙案件，沒想到老翁邊哭邊拿出50多張匯款單，說他被詐騙了4000多萬元。警方發現，匯款單上的金融機構帳號有近20個，老翁匯出的款項，少則單筆50餘萬元，最多單筆達上百萬元。
警方說，匯款單筆逾100萬元，金融機構就會提醒洗錢防制中心注意，但老翁匯款1年多來都未曾被追蹤，進而阻止匯款，令人不解。
獨居老翁向警方陳述遭騙經過時指出，去年4月接到1通電話，對方自稱是某投資顧問公司，並恭喜他抽中該公司舉辦的年度抽獎首獎100萬元，但辦理領獎須先繳交手續費、律師見證費等。
老翁匯出手續費等款項後，對方又來電告知，該公司把他繳交的費用拿去轉投資香港博弈事業，中了大獎，但須加入臨時股東方可領取獎金，被害人匯款加入臨時股東後，欲領取獎金時，對方又告訴老翁係屬境外投資，恐涉嫌國際洗錢法，要加入固定股東始得領取獎金，被害人已匯出巨額款項恐領不到獎金，又依對方指示匯款。
1年多來，對方共給老翁近20個金融機構帳號，老翁則在對方蠱惑下不斷匯出款項，還有3次當面交付共70多萬元給對方。
直到最近家族聚會，家屬發覺老翁神情有異追問下，老翁才緩緩道出實情，說他投資海外賭博被坑了好幾千萬元，但他不放棄，還想要繼續投資，家屬才發覺老翁是遇到詐騙集團，趕緊向彰化警方通報。
警方指出，這名老翁是白手起家，以投資土地、營建為事業，兒女也是私人企業的高階主管，在彰化縣是望族，卻被中獎消息沖昏了頭，堅信是事實，報案當天，經警方苦口婆心解說下，老翁才恍然大悟。
