〔編譯魏國金／法新社馬德里七日電〕西班牙法庭七日以逃稅、洗錢嫌疑人的身分，傳喚國王卡洛斯最小女兒克莉絲汀娜公主（見圖，歐新社檔案照）。她將是首位被法院傳喚到庭的國王直系親屬。
（歐新社檔案照）
四十八歲的克莉絲汀娜，因捲入夫婿、前奧運手球國手烏丹加林被控侵吞公款案而遭調查。西班牙馬約卡法院的這項傳喚決定，對七十六歲國王的名聲是重大打擊，他在一九七五年佛朗哥將軍去世後成為國家元首，並協助引導國家轉型至民主政體。
二○一○年開始調查烏丹加林貪瀆指控的馬約卡法官卡斯楚駁回檢方的反對，裁定傳喚克莉絲汀娜。在判決書中，卡斯楚表示，他決定聽取克莉絲汀娜「有關逃稅與洗錢犯罪」的證詞，作為可能導致正式起訴的一個調查行動。
一個右翼壓力團體對克莉絲汀娜提出逃稅、洗錢告訴，不過稅務當局沒有提出任何指控，檢方也表示無需答辯。
卡斯楚正對烏丹加林與其前事業夥伴被控透過其擔任主席的慈善基金會努斯研究所，侵吞公款六百萬歐元一案進行調查。克莉絲汀娜是努斯董事會的成員，並與丈夫共同持有另一家公司Aizoon，調查人員懷疑該公司充當洗錢的幌子。二○一二年春，卡斯楚曾以貪瀆嫌疑傳喚克莉絲汀娜，但該決定後來被上訴法庭駁回。烏丹加林尚未被控告任何罪名，他也否認一切指控。
