「莫薩克馮賽卡」共同創辦人馮賽卡（Ramon Fonseca）受訪表示，遭洩漏的1150萬份文件，已排除是內賊所為，而是駭客入侵，已向巴拿馬檢方遞狀提告。（路透）
〔記者盧永山／台北報導〕深陷資料外洩醜聞的巴拿馬離岸金融公司「莫薩克馮賽卡」（Mossack Fonseca）表示，遭洩漏的1150萬份文件，已排除是內賊所為，而是駭客入侵所致，已向巴拿馬檢方遞狀提告。
專門為權貴客戶設立離岸公司的「莫薩克馮賽卡」共同創辦人馮賽卡，週二在巴拿馬總部接受「路透」訪問表示，該公司並未違法，所有營運都是合法的，並強調該公司從未銷毀任何文件，也沒有協助任何人避稅或洗錢。
馮賽卡指出，國際調查記者聯盟（ICIJ）和其他媒體機構針對1150萬份文件進行調查並發表「巴拿馬報告」，報告所選取的該公司電郵，都是斷章取義的，並有誤解之虞。
馮賽卡表示：「我們已排除是內賊所為，這並非資料外洩，而是駭客入侵。我們有理由認為如此，且堅信不移。」他未多做解釋，但強調：「我們已向巴拿馬檢察總長遞狀提告，目前有個政府機構正在研究此案。」
在「巴拿馬報告」出爐後，各國政府已開始調查權貴人士可能涉及的金融不法。報告透露知名政治人物透過「莫薩克馮賽卡」所做的金融安排，包括俄總統普廷的親信、英國首相卡麥隆的父親、巴基斯坦總理的女兒、中國國家主席習近平的姐夫。冰島總理岡拉森週二更因此辭職下台。
馮賽卡表示，這些電郵都是斷章取義的，並譴責這是一場「獵巫」行動，聲稱這是新聞業在搞激進主義和譁眾取寵，對手可能藉這次事件搶走生意。他說：「唯一犯罪的人是駭客，卻沒有人討論這個，這才是重點。」
馮賽卡指出，設立一家離岸公司僅需700至1000美元，而大部分的費用都交給政府。過去近40年，「莫薩克馮賽卡」已設立近25萬家離岸公司。
法國政府週二宣布，將把巴拿馬列入稅收管轄權不合作國家黑名單。巴拿馬政府回應指出，該國可能對法國或任何緊跟在法國之後的國家採取類似行動
