〔記者陳恩惠／台北報導〕可別認為金融帳戶借用一下沒關係，殊不知，出借期間已成為詐騙集團詐騙他人血汗錢的犯罪工具！
彰化一名32歲板模工張哲銘，上月26日在北市某建築工地做工程時，趁空檔依廣告應徵「司機」兼差，公關公司借他的帳戶轉入他與同事的薪資，當他到銀行刷金融本查帳，卻發現帳戶已列警示帳戶被凍結還遭警方逮捕。張某大聲喊冤，驚覺自己不僅被騙做了白工，帳戶還遭詐騙集團利用，成了詐騙他人買春的工具，北市警大同分局訊後依洗錢及詐欺罪嫌移送。
警方調查，高雄一名24歲何姓大學生上月27日在網咖以MSN聊天，突有代號「happygirl」、貼有美豔照片的不名女子主動與他搭訕，何生以為是好康豔遇，與對方進行鹹濕交談，豔遇女趁何生心癢難耐，表明可見面一夜情，隨即改以電話交流。
豔遇女趁何生被迷得神魂顛倒之際，突向何生要求「驗證身分」，推說擔心他可能是在網路巡邏的警方或臥底者，何生於是依對方指示前往ATM，並在英文介面下操作，直到何生胡亂轉出10萬元，豔遇女突然斷訊失聯，何生驚醒後報警，所轉入「張哲銘」的金融帳戶也凍結列為警示帳戶。
本月1日午後，張哲銘帶著金融存摺本前往銀行查薪資，因補摺機顯現異常而到櫃台補摺，卻遭行員發現張某帳戶已被列警示帳戶，報警逮人。
被捕的張某大呼冤枉，直到警方告知涉及一起大學生買春不成、人財兩失詐騙案，他才恍然大悟，報上刊登「日領高薪、工作輕鬆」的兼差司機，原來只是詐騙集團想取得人頭帳戶的幌子。
張某說，公司主任聲稱要借他的帳戶轉入他與同事的薪資，於是將存摺與金融卡交出，翌日公司假稱卡片遺失只將存摺還他，當時他不以為意，直到補摺查薪資時被逮，才發現事情大條了。
