〔記者丁偉杰、余雪蘭／嘉義報導〕囝仔騙大人！嘉市警方昨天偵破一個「假檢察官、假警察」詐騙集團，近2個月詐騙金額高達1500萬元。離譜的是，被捕的8名青少年男女嫌犯，其中5人未成年，成員有的是高中夜校同學，晚上一起上課，白天一同行騙。
犯案少年假冒檢察官到被害人家中行騙，過程被監視器錄下。（記者丁偉杰翻攝）
犯案少年穿西裝打領帶，假冒檢察官行騙，不知道被害人家中的路，還買來GPS衛星定位儀導航。（記者丁偉杰翻攝）
嘉市警方破獲詐騙集團，逮到8名涉案青少年。（記者丁偉杰攝）
犯案少年假冒檢察官提著公事包行騙。（記者丁偉杰翻攝）
這個詐騙集團的8名青少年男女以輟學生或夜校生占大部分，有年輕化趨勢。尤其，要成為司法人員，起碼都要已成年了，這些毛頭小子不讀書，卻鑽營心思詐騙，竟能假扮司法人員成功騙倒大人，令員警感嘆不已。
警方說，詐騙手法係由尚未落網的集團成員，先假冒檢察官及警察打電話給被害人，指其涉及洗錢，要求配合檢方監管存款，再由落網的8名青少年成員與被害人接觸。
經調查，這些成員係由綽號「豹子」的18歲涂姓少年（尚未到案）從網咖、撞球場集結成員，成員利用朋友同學間「呷好逗相報」，一個拉一個加入該集團，再各司其職分別擔任假檢察官、假警察、租車、開車、現場勘查等任務，集體從事詐騙行為。
最近2個月以來，他們在雲嘉地區行騙，因被害人大多是50歲以上的獨居婦人，且生活單純，因而傳出有10多人受騙，詐騙金額高達1500萬元。
嘉市刑警大隊與第二分局偵查隊獲報，組成專案小組偵辦，調閱路口監視器及監聽，昨日前往各成員家中，將他們逮捕，8人分別為：薛佳殉（22歲）、薛毓峻（21歲）為姊弟檔；19歲與17歲的季姓兄弟檔，以及余姓（17歲）等另4名未成年少年。
經調查，余姓少年為行動組組長，接聽集團電話執行詐騙工作，他供稱，詐騙所得金額都交給涂姓少年，再分給參與的成員每人5000元至1萬元代價；成員拿到錢後，就去唱歌、泡網咖、打撞球。目前警方懷疑幕後還有操縱者，涂姓少年只是其中一員。
