〔記者謝君臨、錢利忠／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀案，昨大動作約談潤泰集團總裁尹衍樑、前鑒機監察人魏美玉等十五人作證，另以被告身分傳喚前兆豐金董事長蔡友才、前兆豐金主秘王起梆、前鑒機董座謝泓源等共十八人。據了解，檢方這波鎖定尹、蔡等人，在於蔡友才掌握的兆豐金與尹衍樑的潤泰集團間，過去五年有密切借貸關係，兆豐金是尹衍樑最大債主，也是潤泰集團的「金庫」；蔡接任尹旗下的鑒機公司董事長不到一個月，資本額即從八十億元飆至兩百億，資金來源啟人疑竇。
前兆豐金董事長蔡友才（圖中）接任尹旗下的鑒機公司董事長不到一個月，資本額即從80億元飆至200億。（資料照，記者簡榮豐攝）
北檢偵辦兆豐案逾月，偵查方向除先前列為重點的洗錢、違反銀行法、金控法等方向，因偵查中發覺鑒機暴增的資金來源與處理過程疑有內情，因而將違反證券交易法也納入調查，並於昨對鑒機公司等處展開搜索。
不過，潤泰曾發聲明否認「金庫說」，指潤泰與兆豐往來逾廿年，非蔡友才到兆豐金後才往來。
據了解，蔡友才今年三月二十九日請辭兆豐金董事長，七月二十八日從兆豐金證前董事代表謝泓源手上接下鑒機董事長職位，蔡對鑒機持股為零，鑒機股份持有者為「盈家投資」，幕後真正股東為潤泰旗下的匯弘投資與長春投資。

潤泰向兆豐借貸逾200億
檢調追查，長春曾向兆豐金借貸卅七億元、匯弘借貸六十八億元，兩家公司借貸金額逾百億元，總計潤泰集團旗下各子公司向兆豐金的借貸總金額估逾兩百億元，外界認為兆豐金儼然已成為潤泰的「金庫」。
據指出，尹衍樑所以倚重蔡友才，在於尹併購南山人壽後，卡住的資金超過八百億元，因尹曾向金管會承諾十年不賣南山股權，要解套只有找金控合併，將南山股權轉換成上市並可自由買賣的股票，才能讓卡在南山的資金變現。去年南山找上兆豐金尋求合併，一度引發財經界關注，未料後來兆豐金竟然爆出遭受美方重罰一．八億美元的超震撼事件。
