◎ 陳茂雄

《不當黨產條例》通過後，黨產會快速追蹤中國國民黨的黨產，造成該黨呼天搶地，連黨工的薪資都發不出來，有人評估，民進黨這一招使中國國民黨中央式微。此說有點倒因為果，正確的說法應該是中國國民黨解體，造成民進黨取得立法權，因而產生《不當黨產條例》。事實上就算沒有通過《不當黨產條例》，在風聲鶴唳的環境下，中國國民黨也會急著脫產，黨產因而變成私產。
中國國民黨原來是以黨領政的獨裁政黨，台灣走向民主化之後，黨的凝聚力還是相當強，維持黨內資源共享的習性。企業家的鉅額捐款是帶有投資性，期待政界能保護他們，對中國國民黨而言，企業家將錢捐給黨部，黨部再分給政治人物，企業家需要幫忙時，黨部也可以協調從政黨員執行，形成強而有力的利益共同體。還有更重要的，就算捐款有對價關係，也因為錢直接進入黨部，所以變成政治獻金，不是行賄，所以黨部扮演合法洗錢的機構。
民進黨出身在野的民主政黨，由個體戶走向政黨，可是凝聚到派系為止，沒有能力再凝聚為政黨，因而形成派系聯盟，資源及樁腳都是個人或派系各自獨立，政黨只是空架子，凝聚力很弱，沒有辦法像中國國民黨一樣形成一個利益共同體。企業家也不可能將錢捐給黨部，而是給派系或個人，因為黨部並沒有能力指揮從政黨員保護企業家，捐獻若被查到有對價關係就變成賄款。相形之下，就政黨的架構而言，中國國民黨的競爭力較強。
依中國國民黨的架構，黨部有能力左右地方派系，而地方派系又透過樁腳掌控選民，對全國性的選舉，樁腳的影響力或許較小，地方性的選舉則有相當大的揮灑空間，民進黨就算有特殊因素贏得總統大選，立委選舉還是很難占到便宜。只是馬英九掀起內鬥，造成黨內出現族群對立，一則強而有力的黨部解體，一則選民因反感而擺脫樁腳的掌控。
中國國民黨中央黨部式微，資源及樁腳變成地方派系各自發展，與民進黨的派系聯盟很相像，算是民進黨化。
（作者為中山大學退休教授、台灣安全促進會會長）
