
〔記者施曉光、林慶川、蘇永耀╱台北報導〕針對最高檢察署發布新聞稿說明高捷案調查進度，國民黨立院黨團昨天質疑內容明顯避重就輕，懷疑案情應該直指總統府高層，要求檢方在十天內說明案情進度，儘速傳喚陳哲男、陳其邁父子到案說明並加以限制出境。

對此，最高檢察署昨晚發布新聞稿指出，檢方偵辦此案，會調查各項事證，不會預設立場，也不會因身分、地位而有差異；另外，在不違反偵查不公開原則下，會適度公布偵辦進度概況。
國民黨團高捷案揭弊小組召集人、立委黃昭順昨天也要求檢調單位，應該公布行政院長謝長廷在高雄市長任內六次出國紀錄細節，為何高雄捷運機電工程標都是在海外簽約，目的何在？
黃昭順還說，陳哲男三次在總統府副秘書長任內赴泰國，府方應公布陳哲男的請假紀錄，同時泰國方面聲稱為輸出泰勞，已匯入台灣新台幣一億一千萬元，高檢署卻只查知五萬美金，洗錢中心應公布相關資金流向。
國民黨首席副書記長潘維剛表示，陳其邁現在已到英國去了，接著陳哲男會不會藉口去看兒子也跑到英國去？她要求檢調單位，應立刻傳喚陳哲男父子並限制其出境。
此外，立委邱毅表示，涉嫌綁標的皇昌營造和第一家庭成員關係密切，才能夠拿到總計一百二十一億元的工程，但最高檢察署卻對皇昌營造涉嫌綁標隻字未提，顯然是幫總統府轉移焦點，要讓高捷弊案在外勞仲介的問題上打住，不再向上發展。
對邱毅的影射，總統府公共事務室主任陳文宗昨日嚴正駁斥，指立委所言完全不是事實，對這種不負責任的說法，總統府予以譴責，並盼望立委自重。
陳文宗昨召開記者會表示，陳總統是因為皇昌公司承包台北市政府的工程，所以認識董事長江程金，不過那些工程都是在黃大洲台北市長任內所定案。
