〔記者王捷／台南報導〕有意匯兌兩岸錢幣的台灣民眾要小心了！主要據點設在中國的一個詐騙集團，針對台灣人設計出一種三角騙術，並以微信電子錢包為匯款媒介，想匯兌的台人上鉤匯錢後，不僅無門追討被騙款，還因為自己的帳戶被利用成了洗錢帳戶，受害台人幾乎都不能或不敢到中國報案，騙徒因而有恃無恐，持續犯罪，已有不少台人受害。
一個據點設在中國的詐騙集團，看準台灣人幾乎都不能到中國報案，利用微信電子錢包做為匯款媒介，設計出三角騙術詐騙台灣人。（彭博檔案照）
警方表示，一名在中國公司上班的郭姓台籍女子就中計，因她經常往來兩岸，常要兌換台幣，上月間朋友告訴她有一個方便管道可提供私下兌換，介紹「小森」給她，小森使用微信與郭女聯絡，對方為示誠意，先匯台幣進郭女的銀行帳戶，郭女見真有三萬元新台幣入帳，遂依指示用微信電子錢包匯出等值的人民幣給小森，豈料銀行帳戶隨即被凍結，還被一名穆姓女子提告詐欺，才驚覺她的銀行帳戶已變成詐騙洗錢帳戶。
警方指出，其實集團有另一組同夥，PO網假賣要價三萬元的名牌包，讓穆姓女子上當，集團把郭女的帳號給穆，穆女匯款至郭女帳戶，但穆女沒收到包，故氣告郭女；而郭女則因有錢入帳，就把等值的人民幣透過微信電子錢包匯給集團指定帳戶，結果二女都受騙，都是受害者。
據了解，小森當時是以微信不能用台幣交易，誆騙郭女收到三萬元匯款後，再用微信電子錢包匯等值人民幣給他，取信郭女，由此要到了郭女的銀行帳戶。
警方表示，這個三角騙術受害案例不只郭女，國內已有多起類似受害案例，因類似郭女這樣的受害人，其帳戶的錢來自另一受害人，以致失金的郭女不僅要面對詐欺官司，未來恐怕還要將三萬元還給穆女才有機會和解，等於三重受害。
警方說，要使用微信電子錢包功能必須到中國開戶，微信電子錢包功能才能開通，但國人被騙無法到中國報案，警方也難以調到微信的資料，集團根本是看準台灣人求助無門，才研發出此一利用微信匯款的三角騙術。
