記者李靚慧、盧冠誠／專題報導
為因應明年即將到來的亞太防制洗錢組織之相互評鑑，無論公股或民營銀行，紛紛上緊發條，投入強化防制洗錢，包括：將法遵人員獨立成為屬於處級的層級，且擴大人力編制，鼓勵一般員工考取國際反洗錢師證照，並聘請外部顧問，詳細檢視整體法遵流程，希望順利通過評鑑。
上海商銀為防制洗錢，在海外三家分行已經主動設置專職的「法遵主管」，而非兼任。（資料照）
大型民營銀行高層指出，國際上對洗錢防制日益重視，由於該行在全球各地都有分行據點，為了符合國際的要求，早已積極配合提升洗錢防制作業；尤其，業者也透露，「金管會真的盯很緊」，使得各銀行今年以來，均以提升法遵層級作為首要事項，並將不足的部分再次加強。
首先，去年因為未落實美國防制洗錢，而吃下57億元天價罰單的兆豐銀行，就積極投入各項改革措施；過去一年來，兆豐銀投注動洗錢防制、法遵再造的重大工程，除了配合美國的規範，擬定完整的銀行法規遵循、洗錢防制及制裁遵循計畫，更必須讓內部系統，在面對疑似洗錢的交易即時發揮管理、示警的功能。
兆豐銀董事長張兆順強調，分行營業單位、法遵及稽核等「三道防線」的重要性，為了提升員工對國際洗錢防制的認知，兆豐銀鼓勵員工報考國際反洗錢師（CAMS），甚至給予全額補助，考上還有獎金。
在全體行員投入下，截至12月10日，兆豐銀取得國際反洗錢師（CAMS）的員工人數，已高達3532人，是該行員工總數６成。
其次，以上海商銀為例，其在海外三家分行已經主動設置「專職的法遵主管」，而非兼任，在國內分行部分，也從今年三月開始，率先設置專職的「內控暨法遵主管」。
另外，在防制洗錢與打擊資恐方面，上海商銀今年一月已於總行法遵暨法務處內設立「防制洗錢及打擊資恐中心」，專責防制洗錢及打擊資恐的作業規則與管理；在資訊安全方面，則於資訊總處內設置專責的「資訊安全室」，以強化資安作業的規劃與管理。
而國銀龍頭台灣銀行更宣布，明年1月起停止提供「中國中文間接匯款」服務，客戶若有相關需求，必須改以英文資料辦理；包括土地銀、第一銀、華南銀亦陸續跟進。
對此，一位行庫高層坦言，取消中文匯款業務，主因即落實洗錢防制政策，比如說，民眾明年如果要匯款到中國，必須填寫正確英文名稱，否則就會被退匯；事實上，退匯事小，在當前全球反洗錢意識高漲的環境下，銀行得避免任何被捲入疑似洗錢的可能，寧可把生意往外推。
至於過去一年，法遵人員已成為公股銀行的新進行員徵才的重點，各海外分行更逐步把法遵人員轉為專職，也讓海外據點的法遵成本占比，比過去增加。
不過，各銀行究竟花多少金錢投注在防制洗錢工作？各金融業者多低調不願多談，但承認是一筆極大的開銷。不過，與其未來不合規定遭到重罰，還是得及早因應趨勢，完成相關的建置。
