〔記者林恕暉／台北報導〕前總統李登輝委任律師顧立雄昨指出，「侵占公有財物罪」是以「職務上保管之物」為法律要件，總統不負責保管外交部的還款，特偵組以「侵占公有財物罪」起訴李登輝，不符法律要件。
國安密帳案檢辯說方說法對照
特偵組偵辦國安密帳案昨日偵查終結，並由特偵組發言人陳宏達舉行記者會說明。（記者劉信德攝）
國安密帳中奉天專案大事紀
顧立雄強調，起訴書所稱七百七十九萬餘元美金，「沒有一毛錢流入李前總統的個人口袋」，這點李登輝很有把握，也坦蕩蕩。
顧立雄說，這筆錢是國安局負責，由國安局與台綜院聯絡，國安局與劉泰英如何執行，李毫無所悉，且事後台綜院也已將錢還給國安局。
顧立雄昨召開記者會，他指出，李登輝在台綜院沒有擔任任何職務，台綜院說要聘李當榮譽董事長，既沒有聘書，李登輝也沒答應，李認為他與劉泰英是公事上的關係，若有交情是私人情誼，李與劉泰英沒有特偵組想像程度的關係；特偵組認為「劉泰英做的事情，李前總統一定知道」，這是無憑無據的揣測。
對於特偵組指稱「奉天專案」經費動用要經總統同意，顧立雄表示，當初是國安局提出要在台綜院設立第四所，李登輝基於國家安全需要同意；預算同意撥用後，如何執行、經費流向等細節，由國安局負責，李登輝並不過問，因為政策面需要由總統決定，而執行面並非總統處理，可見「特偵組的邏輯有問題」。
李登輝辦公室主任王燕軍也說，成立國安局第四所的原因，國安會的會議紀錄有明白交代，特偵組不要混淆視聽，李前總統也認為這點必須說明，「如果不捍衛自己清白，對不起殷宗文」，李絕沒有中飽私囊，尤其台綜院購置房產的時間，特偵組有太多地方沒有交代。
顧立雄強調，負責「奉天專案」經費的國安局會計長徐炳強已被判無罪，並沒有任何具體新事證可以直接再指向殷宗文、甚至李登輝，看不出來有連結，也不構成李登輝「侵占公有財物罪」的要件，既沒有侵占公有財物，當然就不構成洗錢罪。
對於李登輝帳戶是否有問題？顧立雄指出，李的帳戶特偵組早已查得徹徹底底，如果有問題，特偵組一定會講出來。
檢方昨天公布徐炳強的備忘錄與報告資料，顧立雄認為，這並非新事證，反而「有利於李前總統」，因為徐詳述李登輝不同意他要求事後簽署「鞏案」經費墊款補辦公文；若李登輝有不法意圖或侵占時，理當配合補辦公文，但李登輝嚴詞拒絕，使徐炳強因此被起訴，「可見李前總統是坦蕩蕩」。
顧立雄指出，李登輝認為，經費執行過程，他並不知情，徐炳強不能要他簽署倒填日期的公文，因此這份備忘錄怎麼會是不利李前總統？
顧立雄也是台灣唯一替兩位卸任總統辯護的律師。媒體詢問李登輝與陳水扁二位前總統有何差異？顧立雄只說，每位被告面對訴訟都很弱勢。
