〔記者陳慰慈／新北報導〕男子覃瑞清、陳靖騰、曹晏甄等6名共犯，涉於101至102年間，以投資澳門賭場名義，違法吸金1659萬元，共有17位民眾受害，新北地檢署今依違反銀行法將6嫌起訴。
檢方調查，覃瑞清、陳靖騰、曹晏甄、黃秋晨、鄭伊豆、張家浤夥同馬來西亞籍男子吳健銘，違法在台吸金，台灣主嫌覃瑞清自101年4月起，自澳門引進「NGC豪華投資計畫」，遊說其他5人加入後，多次辦理投資說明會，以投資澳門博彩娛樂「NGC CLUB」、「飛騰國際有限公司」、「里昂俱樂部」名義，設立網站經營仲介投資澳門及柬埔寨賭場，並招待投資者前往澳門、柬埔寨參加投資說明會，覃也因介紹下線獲得10到12萬美元的紅利。
起訴指出，覃瑞清等人宣稱，依投資美金1000至20萬不等，可成為1星至6星等級會員，前10個月可領回美金2000元紅利，介紹下線加入另可獲得推薦、對碰、對等獎金等，致使投資者貪圖高利不斷投入資金，逐步擴大吸金組織。
直至覃瑞清等人以經營權轉移、改組、網頁更新為由等拖延發放紅利，並一再要求投資人投入更多資金，才能繼續會員資格，前年6月里昂俱樂部更無預警關閉，投資者才驚覺受騙上當，向台北市調處檢舉。
雖因「NGC豪華投資計畫」吸金案遭調查局查辦，但陳靖騰與女友曹晏甄卻未見悔改，反因獲利食髓知味，另成立「旺騰國際股份有限公司」，與另外5名核心成員，以「圓夢計畫」誆騙逾5000位民眾投資馬來西亞博弈事業，吸金3億8000萬元，今年1月已依涉違反銀行法、交平交易法、洗錢防制法等罪遭訴。
