〔記者李欣芳／台北報導〕陳水扁前總統近來頻頻前往中南部活動，民進黨主席蔡英文昨表示，或許有些黨員對陳水扁的同情程度較高，但大家基本上都知道，民進黨要往前走！
蔡英文在被詢及陳水扁動作頻頻是否反而傷害民進黨時表示，黨要往前走，著眼於未來，而不是著眼於過去，「不要太低估民進黨員的智慧。」
陳水扁前天表示，馬英九特別費案被起訴當晚，宣布參選總統到底，若他因國務機要費案被起訴，是不是也要宣布二○一二年跟馬總統參選到底。
蔡英文回應媒體詢問陳水扁上述談話說，「他是講給馬英九總統聽的，不是講給民進黨聽的，你們不要把聽眾搞錯了」。
蔡英文也強調，馬英九總統應該知道，當前的民意對馬有很大的不滿，執政心態要有很大的調整。
蔡英文指出，她尊重陳水扁的意見，民進黨處理各項議題有自己的步驟、節奏，以黨的共識與維持黨的團結為首要。
對於陳水扁近來南下的舉動，蔡英文說，當一個人面對司法壓力時，心情起伏在所難免，如果這只是平復心情起伏的方法，一般人應可以理解。
〔駐美特派員曹郁芬／華府二十五日報導〕前總統府資政辜寬敏今天表示，以馬英九政府目前的民意支持度，民進黨在二○一二年重新執政不是不可能，但包括陳水扁與四大天王都已是敗戰的象徵，希望民進黨能推出吸引選民的新人出馬。
應旅美台僑邀請，辜寬敏與夫人王美琇九月十八日起訪美。他在接受媒體訪問時表示，陳水扁是否涉及洗錢或貪污，在司法審判定罪前，應該先假設是無辜的，因此他反對外界對陳水扁及其家人未審先判。
但對四年後的總統大選，他認為陳水扁和四大天王都過時了，不應該再參選。
