〔記者侯柏青／台北報導〕台北地院昨召開國安密帳案準備程序庭，前總統李登輝應訊前因「復發性心絞痛」，被醫師要求在家休養，李臨時委託律師請假，法官訂八月十日再度開庭。
特偵組去年偵查，指李登輝、前國民黨大掌櫃劉泰英和已逝的前國安局長殷宗文聯手侵占「鞏案」墊款七七九萬美元，這筆資金被挪用轉入台綜院，檢方依「貪污治罪條例」之侵占公有財物及「洗錢防制法」，起訴李、劉兩人。
北院去年召開準備庭，李登輝請假，昨天是二度開庭傳訊李、劉，全案採不公開審理。劉泰英早早到庭，李則臨時委託律師顧立雄向法院呈報請病假，法院要求提供診斷證明。
李登輝辦公室主任王燕軍說明昨天醫師診斷情形，確認李是「復發性心絞痛」，醫師並要求他在家休息，因此只得請假。對於因病無法出庭，李登輝感到很失望，且因掛心庭訊，沒有閤眼休息。
據了解，北院已將過濾後的卷證影印給律師團，做為訴訟之用，但李登輝的律師團認為，仍有機密卷證資料沒拿到手，要求法院做到「全卷交付」，法院同意下次開庭前，擇期請國安局、律師到法院確認。
顧立雄昨說，李登輝手術後，看起來比以前老了一點，但精神還不錯，不過對於起訴，仍無法認同。他批評，法院開庭動作慢，主要還是卡在閱卷問題，既然律師已經切結會保密，法院應該將包括徐炳強案的所有機密資料，開放律師閱卷影印。劉泰英庭訊後表示，因為事涉機密，他無法表示意見。
