

◎ 顧忠華

台灣的一部民主發展史，充滿了驚歎號與問號，許多人在面臨不同的歷史考驗時，都會懷疑：台灣的民主走得下去嗎？民主的品質能夠得到舉世的尊敬與肯定嗎？事實上，台灣民主最大的阻礙，是長達三十八年的戒嚴體制，以及根深柢固的黨國思維，在解除戒嚴和經歷了政黨輪替後，民主的進程有如「堂堂溪水出前村」，已經展現了充沛的公民力量，不容任何政黨或政治人物違逆民主潮流的大方向。
不過，民主的發展往往是顛撲曲折的，包括東歐、拉美和東南亞的新興民主國家，都出現過政治領袖的表現令人民失望，以致政局動盪，民主制度岌岌可危的現象。台灣最近爆發陳前總統一家在海外擁有大批存款的事件，導致支持者傷心不解，更對民進黨形成莫大壓力。甚至民進黨原先規劃動員參與的八三○街頭運動，亦在是否會有「挺扁」疑慮下，而浮現了雜音。
關於此一被貼上「洗錢」標籤的疑案，不斷有最新的發展，陳前總統一再宣示「錢是乾淨的，絕無貪污」，陳致中夫婦也返台接受偵訊。若無新的證據，陳前總統觸犯的是競選經費申報不實的行政法規，尚未到刑法層級，到時候媒體應該還他及家人一個公道。但是另一方面，以「廉政」的高道德判準來看，陳前總統的確做出了一連串有損政治倫理的徇私行為，必須受到譴責和懲罰。我們殷切期待，八三○正是全民共同要求政治需要更多陽光照耀的機會，因此敦促立法院儘速通過陽光法案，來提高公職人員的清廉度，應該成為最優先的運動訴求之一。
如果國民黨吳伯雄主席表示民氣可用，不是一句敷衍的話，如果此次事件凝聚了公民們對於陽光政治的共識，那麼由制度面大幅落實財產申報及查核的配套措施，將是台灣民主脫胎換骨的契機。我們也呼籲朝野政黨應該善用民氣，徹底拋棄金權政治（包含黨產在內）的包袱，讓台灣的民主之舟，減輕各種金錢利益加諸在船身的重量。
總之，八三○的行動不是為了某一個政黨，亦不是只消極地嗆誰挺誰，卻是讓台灣的民主建立防腐機制，拋開沈重的金權包袱，以「輕舟」之勢更容易越過萬重山的機會之窗！
（作者為公民監督國會聯盟理事長、台灣智庫諮詢顧問）
