記者陳慰慈／專題報導
虛擬貨幣近期價格雖由高點回落，但由於是新興交易模式，未來發展潛力仍備受市場矚目，就連蔣家第四代蔣友青也疑是俗稱「礦工」的虛擬貨幣礦場投資者，其設立的機房因24小時不斷挖礦，意外導致電線走火，而登上新聞版面，虛擬貨幣火紅程度可見一斑。但也因此成為吸金集團誆稱投資的新標的，以致於近年來詐騙案暴增，就連員警也淪陷。
比特幣、以太幣價格走勢資料
台南市警察局第六分局員警陳俊葆與妻子孟淑蓁組詐騙集團，鎖定「菜籃族」，打著投資暗黑幣（Darkcoin）、霹克幣（Peakcoin）等虛擬貨幣，聲稱只要月付2萬6,000元至60萬元，5個月內保證回本，吸金5千萬元，台北地院去年8月依違反銀行法判陳俊葆有期徒刑1年、孟女徒刑3年4月。
而捲入馬勝金融集團吸金案的講師廖泰宇，去年8月才被新北地院依違反銀行法判刑8年，但他去年底又自立門戶成立以太幣投資團隊，推出「凱莉星球」、「以太世界」投資方案，前者以出租電腦或手機中空餘的儲存空間為賣點，後者則是推廣投資以太幣挖礦機，2種方案的投資單位從100美元至1萬美元不等，獲利槓桿聲稱可達3至5倍，以老鼠會形式招攬投資吸金逾2億元，廖訊後依違反銀行法遭羈押禁見。
男子林華偉、施凱倫2016年3月也架設「國際比特幣互助社區」投資平台，打出「投入1枚比特幣，累積達3人以上，可獲2.5枚比特幣」、「12小時收入將近28萬」口號，誘使投資者上鉤，開站4天誘使數百人匯入1萬多枚的比特幣，時價高達1.4億元，新北地院去年8月依以網路對公眾詐欺取財罪判林男、施男5年10月及5年4月徒刑，均併罰100萬元。
在中央銀行認定比特幣非貨幣後，加上國際防制洗錢及打擊資恐金融行動組織也警示虛擬貨幣有洗錢風險，金管會去年10月也首度表態將納管，就發行、交易等2大面向管理虛擬貨幣，並擬由調查局為虛擬貨幣主管機關，避免虛擬貨幣成為助長犯罪的工具。
