〔記者林俊宏、黃維助／台北報導〕繼美方關注民主基金會運作後，美國在台協會（ＡＩＴ）近日不尋常地首度將明年邀請台灣官方檢察菁英訪美名單否決，由於此活動非屬公開接受報名形式，而是檢察高層由上而下遴選或推薦，受邀者都是檢察菁英，美方不但未告知打回票理由，亦未提供遞補名單；熟悉台美關係的檢察人士研判，兩國未來司法互助恐生警訊，馬政府亟須正視。
據指出，ＡＩＴ否決的人選是專門負責肅貪的台北地檢署忠組主任檢察官莊俊仁，他曾偵辦前交通部長郭瑤琪涉收賄等案，也是北檢今年八月後人事異動的熱門襄閱主任檢察官人選之一。不過，對被推薦或否決赴美一事，莊俊仁昨晚表示：「我不知道有這個消息。」
ＡＩＴ發言人何志昨對此回應表示，他需要進一步了解相關狀況，目前還無法就是否有這件事情進行評論。
ＡＩＴ這項活動名為「文化交流計畫」，行之有年，涉獵範圍極為廣泛，堪稱是馬歇爾計畫的延伸，負責扮演美方與各友好國家的聯繫窗口，鎖定我國的社會、政治、經濟、文化或藝術領域優秀人才赴美實地生活及考察，我方檢察體系每年約有一到三人受邀，警界高層去年僅一人被邀請；據曾受邀的檢察官說，此活動可打開美公家機關大門，對人生經歷及職場規劃有極大助益。
美方每年對這項計畫的設定主題不一，主要是依世界犯罪趨勢及重點打擊犯罪項目而定，例如前年鎖定反恐計畫，赴美的是現任板橋地檢署主任檢察官朱帥俊及朱應翔，兩人分別曾獲得青年楷模及偵辦過太電掏空案。
去年重點為人口販賣及運輸，受邀的是今年剛獲得模範公務員、聲押前內政部長余政憲獲准的檢察官柯宜汾。
今年則是鎖定智慧財產及洗錢防制，剛結束受邀行程返國的包括即將升任高檢署檢察官的北檢襄閱主任檢察官林錦村、偵辦過「KURO」音樂下載案的檢察官張志全及偵辦過國防大學政戰官開地下錢莊案的板檢檢察官聶眾，個個都堪稱檢察體系的明日之星。
據了解，這項參訪活動為期二十一天，全程除赴美機票自己負擔外，其餘均由美方編列預算支應，每人每天預算一百七十美元，除參訪各政府機構、檢察署及法院外，還包括ＦＢＩ、洗錢防制中心及國土安全部等外人難以深入的重要機構，除藉以了解美國打擊犯罪做法及體驗美國價值外，也有兩國司法交流的重大意義。
