記者項程鎮／專訪
法務部長王清峰就任一年來，歷經扁案、檢察總長陳聰明留任問題、兩岸司法互助協定，以及日前發生的前檢察司長陳文琪購買元大一品苑豪宅等事件，王清峰認為，這些事情是體制內對她個人的挑戰，與以前當律師時，在體制外對政府的挑戰有很大不同。
法務部長王清峰。
（記者方賓照攝）
記者問：扁案起訴到現在，前總統陳水扁已羈押半年，社會看法兩極化，也對您和檢察體系有不同意見，您怎麼看扁案？
王清峰答：我覺得要相信因果，很多事情不只是現世報，還會馬上報，我看了這次法院羈押裁定內容，法官續押的原因是扁自己做出來的，沒有一個人希望被冤枉，扁應先把自己冷靜下來，坦然面對司法。
問：可是扁庭訊時未曾認為自己犯錯，司法機關如何避免落入清算前朝的錯誤？
答：檢察官、法官也不是笨蛋，法律在這個土地上對任何人都適用，不是為扁量身訂做，政府官員怎麼做是不對的，白紙黑字早就寫在那個地方，貪污和洗錢是萬國公罪、舉世不容，法律之前人人平等，對我也一樣，違法要受審判，這不是政治清算。
問：社會大眾對檢方辦案褒貶不一，有人懷疑只辦綠不辦藍。
答：檢察官辦案應從精緻偵查著手，不能有政治考量，要避免冤獄，就要落實檢察一體，我的要求是，檢察官有把握被告讓法官判有罪，再去起訴，像廟裡籤詩都提到犯官符，民眾有案子被偵辦，通常會去廟裡燒香拜佛，心理壓力可想而知，檢察官權力大，辦案時應更慎重、更謙虛。
問：檢察體系有哪些需要改革，您如何處理人事問題？
答：目前檢察長派任由檢審會給我兩倍名單，檢察官調升則給我一．五倍人選，不在提名範圍內的，我竟然不能更動，現在檢察官人事升遷就像選舉一樣，大家互相換票、鞏固特定人選，雖然可以理解，但可能會產生偏差；至於前部長施茂林留下的人，如果能力很好，我們當然留下來繼續用啊！
問：陳文琪買元大一品苑您怎麼看這件事？
答：買房子的是她先生，她先生也確實有能力買，她做事很認真，為了打擊犯罪跑了許多國家，可能在領導統御上有得罪人，女人做主管本來就不容易，比男人辛苦，但要以柔軟的態度來做事情。
問：外界很好奇您與檢察總長陳聰明的互動，您曾說如您是他，早就不幹了。
答：媒體對陳總長有很多意見，很多人希望他下台，至於要不要下台，這是陳的抉擇，但希望總長對內和對外，都要被信賴、受尊敬，如總長把這檢察系統弄好，我做部長會比較輕鬆。
問：兩岸司法互助協定內容好像實質進展不大，我們有無機會向中國要回重大經濟罪犯？
答：這次司法互助協定與以前相比，最大特色是未來雙方司法事項可以直接由政府機關聯繫，不用透過海基會和海協會，遣返重大經濟罪犯問題，有關機關一直在努力中。
問：已故調查局毒品防制處科長黃建成前幾天告別式中，您好像很感傷？
答：同仁早逝讓我感到很難過，看到黃建成的母親和太太那麼悲傷，雙手非常冰冷，剛好我的手較熱，我就過去緊握他們的手、安慰他們，希望給他們一些溫暖，現在女性比男性壽命長得多，女人要好好照顧自己，我參加公祭都會全程陪同。
