
員林警北縣逮4人


〔記者阮怡瑜／員林報導〕彰化縣員林警方7日深夜在台北縣破獲偽鈔洗錢集團，逮捕2男2女，並起出近14萬元千元偽鈔及以假鈔購買的茶葉等。警方發現，該集團使用的偽鈔幾可亂真，先前廣為宣傳的辨別方式幾乎都遭破解，正全面追查幕後印製偽鈔集團。

員林警方指出，8月31日晚間，一對年輕男女在永靖鄉持3萬2000元現金購買電動機車，事後店家發現這些千元鈔票竟然都是偽鈔，立即報警，警方隨即成立專案小組展開偵辦。

起出138張千元偽鈔

警方指出，經2個月跟監，7日深夜見時機成熟，在台北縣三重市逮捕2男2女，起出138張千元偽鈔、毒品及許多以假鈔買進的茶葉。
警方調查，該洗錢集團以男子盧麒壬（26歲）及其女友鍾素卿（22歲）為主，女子陳鈺帆（28歲）亦為主謀，3人以700元真鈔換1張千元假鈔向上游集團兌換偽鈔，再四處小額消費洗錢。

辨真偽法幾遭破解

警方指出，該集團使用的舊版千元偽鈔包括變色油墨、折光變色窗式安全線、隱藏字、盲人點及正背面套印等常用基本辨別處全都遭破解，紙質也接近真鈔，較大破綻是許多偽鈔編號都一樣，此外，偽鈔色澤較淺、較暗，許多受騙商家事後越看越不對勁，仔細查對後，才發現上當。
盧某接受偵訊時，否認為偽鈔集團洗錢，辯稱是入獄友人還他的欠款，他並不知是偽鈔，不過，盧某女友則坦承因受上游成員威脅，才幫忙洗錢，警訊後，依詐欺、洗錢、妨害國幣等罪嫌將3人移送法辦。
