〔記者張瑞楨／台中報導〕 沒被捕可以賺黑心錢償債，被捕還可以到看守所躲債？台中市南屯區陳姓老嫗（73歲）接到謊稱是「徐檢察官」的詐騙電話，宣稱老嫗的帳戶內有300萬元不明匯款，疑涉入毒品洗錢案件，必須把存款交給「陳書記官」監管，警方接獲報案埋伏，逮捕35歲的假書記官鍾男，他身上還有當車手的酬勞2萬4000元，鍾男被捕後宣稱，他欠地下錢莊50萬元，原以為當車手很快就能償還債務，卻沒想到會被逮捕，警方依加重詐欺罪法辦，法院裁定羈押，讓他先到看守所躲債。
埋伏員警將假檢察官壓制逮捕。（記者張瑞楨翻攝）
鍾男宣稱欠地下錢莊50萬元，當車手想償債。（記者張瑞楨翻攝）
中市警局四分局南屯派出所調查，上週五（4月27日）上午，73歲陳姓老嫗接到自稱是「徐檢察官」的詐騙電話，對方宣稱正在調查販毒案件，追查販毒資金時，發現資金流入老嫗的帳戶，老嫗帳戶內有300萬元疑似販毒收益的款項，且這筆錢已經被人提領，老嫗嚇得半死，趕緊解釋自己並未涉入販毒與洗錢案，「徐檢察官」宣稱，老嫗必須「自清」，把存款65萬元全部提領出來，交給「陳書記官」監管，如證明老嫗沒有涉案，錢就會歸還給她。
老嫗掛掉電話後，原本趕著要去領錢，途中冷靜下來後，打電話到南屯派出所詢問，才發現自己遭詐騙，3名員警設下「請君入甕」圈套，「陳書記官」現身時，被員警壓制逮捕。
「陳書記官」是由35歲有竊盜前科的鍾男扮演，警方當場查扣他隨身攜帶的2萬4000元詐領酬勞，以及手機3支等證物，成功保住老嫗的養老金65萬元，全案依觸犯加重詐欺與偽造文書罪移送台中地檢署偵辦，法院裁定准予羈押。
鍾男宣稱欠高利貸債款50萬元，擔心對方催討與家人擔憂，才鋌而走險當車手，原以為很快就能賺到50萬元償還債務，卻沒想到被捕，法院裁定准予羈押之後，他可以暫時到看守所躲債。
