
〔記者余雪蘭／嘉市報導〕嘉義地檢署偵辦「洗錢教父」許志棟（見圖，資料照，記者廖耀東攝）涉嫌為犯罪集團洗錢，查出許嫌3年多來為人蛇集團、跨國賭博集團及詐騙集團洗錢，以及地下匯兌等，共匯出新台幣183億8千萬餘元，不法獲利3000萬元，檢察官昨偵查終結，依違反銀行法等罪嫌起訴許志棟，並求刑10年有期徒刑，併科罰金3000萬元。

檢方偵辦這起全國最大的洗錢案，由於許志棟在國內9家銀行共開設57個帳戶，每個帳戶的匯入出都非常頻繁，檢方商請金融局派員協助查對資金流向，4個月來，整理出40大本、疊起來約1.5公尺高的清冊。
檢方表示，透過許志棟洗錢的詐騙集團有數十個之多，另盧伯賢跨國簽賭集團也透過許志棟洗錢，約1300萬美金，合台幣約4億2000多萬元。
檢方調查，許志棟分別在國內、香港、菲律賓等地虛設華源昌有限公司、華源昌商號等公司行號，從92年1月起到95年3月止，假借三角貿易、商務支出、貿易佣金及代理費支出、專業技術事務支出、外幣互換兌出、已進口之貨款、未進口之貨款、償還國外借款本金等10多項名義，匯到亞洲、歐洲、美、加等20個國家，匯出金額共5億6637萬餘美元，合台幣183億8183萬餘元，而許志棟從中抽取不法佣金平均為匯款金額的0.165%，共獲利3047萬台幣。
檢方發現，許志棟神通廣大，被奉為超級大戶，常常一通電話，銀行人員就主動為他辦好匯款，且幾乎免審查，金管會已對9家銀行做出行政懲罰。

查扣84億 被害人拿不到


〔記者余雪蘭／嘉市報導〕替詐騙集團洗錢的許志棟被逮，很多被詐騙巨款的被害人希望能從檢方所查扣的錢中追回受騙款，不過檢方說，當初查扣約84億元，悉數是盧伯賢經營賭博所得，被害人的希望可能落空。

旅美10多年的華僑黃姓婦人，是在92年底因公公過世回台奔喪，期間接獲詐騙集團的中獎通知而受騙，她寫給檢察官的陳情書中表示，返台竟然讓她破產，人生走樣，痛斥執政者無能，讓台灣變成「詐騙王國」。
另一王姓女教師，也向檢方哭訴她誤信中獎，被騙792萬餘元有部分是向學校同事借貸，導致被校方停止續聘，家庭失和，痛不欲生。至於陳姓男子被騙2000多萬元，他以為檢方抓到許志棟，被騙的錢可獲發還。
檢方則表示，詐騙集團洗出去的錢，都立刻被潛藏在中國的首腦領取一空，而許志棟在國內外的帳戶並沒有查扣到任何存款，受害人被騙的錢，難以追回。
