金管會昨邀請金控、銀行業董總座談，主委顧立雄宣達政策並聽取意見。（記者王藝菘攝）


〔記者王孟倫／台北報導〕金管會昨邀請金控、銀行業董總進行座談會。針對業者關切純網路銀行問題，金管會主委顧立雄表示，原本規劃金融業至少要佔五十％，目前已在研議，不排除將持股門檻調降至四十％；也就是說，非金融業合計持股可達六十％，但金融業仍須具控制性持股（即單一最大股東）。


「純網銀」是指透過網路向客戶提供開戶、對帳、轉帳、信貸或投資理財等金融服務；純網銀只有總行是實體，沒有分行據點或ＡＴＭ（自動櫃員機），包括美國、德國、日本、韓國等都已開放純網銀。
金管會先於今年四月下旬公布純網銀相關方案，共有五大重點：第一、設立資本額與一般銀行同為一百億元；第二、僅開放兩張執照；第三、申請業者當中，必須有銀行或金控業者持股五十％；第四、合資對象不分國內外金融機構；第五、純網銀可提供服務與傳統銀行相同。
因金管會要求純網銀須有銀行或金控合資，且持股達五十％，但外界質疑，這讓非金融業者缺乏彈性；顧立雄昨透露，金管會已經在研議，不排除將金融業持股最低門檻降至四十％，非金融業參與最多能到六十％。


不過，雖然金融業持有門檻研議降低，但金融業者仍必須有主導權。顧立雄首度透露，金融業必須具有「控制性持股」，且將純網銀納入合併報表的子公司；換言之，非金融業投資網銀的持股比重，雖然擴大至六十％，但實際主導權仍留在金融業手上。
顧立雄直言，由於銀行涉及洗錢防制等業務，我們希望金融業者能夠主導，畢竟從監理角度，金融業者比較熟悉相關法令。
此外，有關民營機構金金併，外界認為要「大併大」才有效益；顧立雄昨回應，併購屬於市場機制，業者得要自行評估有無效益，這部分金管會將充分尊重，不會介入或干預。

