〔記者項程鎮、黃忠榮／台北報導〕國民黨台北市議員李慶元在八十九年總統大選前夕，與他人出版「陳水扁的真面目」一書，指陳水扁與立委高金素梅、女助理、化妝師等人外遇，扁向法院提告，最高法院維持高院民庭更二審見解，判決李慶元敗訴確定，必須在自由時報等四大報頭版刊登道歉聲明一天。刑事責任部分，法院先前已判李無罪確定。
庭訊時，李慶元表示，當初只是應邀寫文章賺取微薄稿費，文章內容指扁有外遇等流言，皆引用其他媒體報導，不是他自行捏造，他已就傳言善盡查證義務，且書中內容可受公評，未故意妨害扁的名譽。
合議庭認為，李慶元在書中指稱扁與高金素梅恐有緋聞，已寫出「金素梅已公開否認」等文字，媒體也多次報導她否認，這部分言論不至影響扁名譽；但有關扁與助理、化妝師等人的緋聞，都未經證實，李也未找到證據，這些內容已妨害扁名譽。
合議庭強調，扁曾任總統，具有全國知名度，但李慶元批扁文章被集結出書後，在市場流通與銷售，讓扁名譽不斷受到侵害，李未採取措施防範，應對扁的侵權行為負責。
李慶元昨天表示：「我要道什麼歉？我要是道歉，為什麼陳水扁會關在牢裡？陳水扁才該向全民道歉。」
李慶元說，他這本書引用的都是媒體報導的相關資料，他在刑事庭的判決是無罪，「為什麼無罪？就是法官認為我有所本，提出的質疑是可受公評之事」，「陳水扁貪污、洗錢、亂搞，還不知道要向全民道歉，最好關在牢裡關到死最好」，如果馬英九敢特赦阿扁，「我看馬英九也不必幹了」。
