〔記者姚介修、鄭琪芳／綜合報導〕台北關稅局日前在桃園國際機場查獲一名本國籍張姓旅客出境時攜帶4千萬日幣（約新台幣1120萬元），卻未向海關申報，結果海關依「管理外匯條例」規定，除發還120萬日幣（等值1萬美元）外，其餘3880萬日幣全部沒入，折合新台幣1086萬元，創下史上最高紀錄。
這起案件發生在本月20日，張姓旅客年約6、70歲，往返日本已有7年，目前在日本教書，這次他入境時就攜帶4千萬日幣，並且依規定向海關申報，但出境卻未申報，直接放在行李箱內，被海關X光機測出。
台北關稅局副局長李茂表示，張姓旅客外表看起來很紳士，不像是在洗錢，這次被沒入鉅額日幣，張老先生很難過，不過，海關今天就會依規定發出處分書，張老先生若不服，可以提出訴願。
根據規定，入出境旅客攜帶新台幣以6萬元為限、外幣以等值美元1萬元為限、人民幣則以2萬元為限，若超過限額，一定要向海關申報，若未依規定申報，新台幣超額部分不准攜入，外幣及人民幣超額部分則會被沒入。
桃園機場二期航站海關95年11月30日凌晨也曾查獲台灣省政府主席辦公室機要攜帶未申報5百萬港幣闖關案件，6千8百多張千元及5百元港幣。
李茂指出，以往農曆春節前後，常有很多台商攜帶超額外幣入境，卻未向申報，結果帶回來的美金就被沒入；最近發現，有民眾直接透過國際快遞寄送現金，日前就查扣一件快遞包裹，裡面放3萬美元，海關已請財政部解釋，利用國際快遞寄送超額現鈔，是否也要沒入。
