〔編譯顧佳欣／綜合報導〕爭議多時的馬來西亞國有投資基金「一馬發展有限公司（1MDB）」弊案，瑞士檢調廿九日指出，其中四十億美元疑遭濫用，擔憂瑞士金融體系成為非法中介，並開始調查當中四起涉及犯罪之案件。瑞士已正式向馬國提出協助要求，馬國檢調也回應將配合調查，但強調這與總理納吉布獲得「捐款」的案件無關。
瑞士檢察總長勞貝爾（Michael Lauber）辦公室表示，有些資金移轉到前任馬國官員與前、現任阿拉伯聯合大公國官員在瑞士開設的帳戶。勞貝爾說，該筆資金應作為馬國經濟與社會發展計畫所需，瑞士方面也已經凍結相關可疑帳戶，金額約數億美元。

與總理納吉布獲捐款案無關
瑞士檢調去年八月起就針對1MDB啟動調查，涉及違法情形包括賄賂外國官員、公共機構不當行為、洗錢與含有刑事責任之不當管理行為，美國與香港也正對相關案情調查中。而四起涉及刑事責任的案件則與二○○九到二○一三年1MDB補助對象、馬國財政部旗下的ＳＲＣ國際（SRC International Sdn Bhd）、沙烏地石油公司（PetroSaudi）等四家企業有關。
1MDB貪腐疑雲火燒納吉布，但馬國檢察總長阿班迪廿六日才稱納吉布收受的六億八千一百萬美元存款，是沙烏地阿拉伯王室捐贈，與貪腐無關，引起輿論普遍質疑，反貪腐機構已經提請上訴，沙國官方也表示並未聽說有這一筆捐款。
對於瑞士要求，馬國檢察總長辦公室卅日回應，已經做好準備，將會盡力配合瑞士所需，並期待收到瑞士方面的調查結果，但強調這與納吉布「收受捐款」一案完全分開；而1MDB表示，目前還沒有外國司法機構正式與之聯繫。
雖然兩國檢調在去年九月已就此對話，但消息人士告訴路透，馬國強烈呼籲瑞士放棄此案。馬國反對派民主行動黨成員潘儉偉呼籲檢調與外國調查機構全面合作，指出不僅有助找到罪犯，還能夠消除檢調偏袒納吉布的疑慮。
