編譯鄭寺音／特譯
當號稱「紐約第一名妓」的娜塔莉麥克琳娜登上「紐約」雜誌封面時，她與「皮條客之王」傑森伊特茲勒之間的故事，讓人一掬同情之淚，但他們的愛情故事，最後不幸地在警方臨檢這對鴛鴦的巢穴、伊特茲勒（見圖，取自網路）被捕後中斷。
臨檢卻未讓這間「紐約機密」應召站立刻停止營業，伊特茲勒上週被判十八個月到三年徒刑之際，檢方展開大動作查封「紐約機密」，更控告伊特茲勒的辯護律師柏格林接管應召站，還用空殼公司洗錢。
據小報描述，五十一歲的柏格林已婚，有兩個小孩，喜歡接不受歡迎的案子，比方說，他曾為涉及阿布格雷布虐囚醜聞的美軍，以及另一名殺害三名伊拉克人的士兵辯護，打官司以咄咄逼人著稱，預料柏格林會在未來幾天內，向紐約當局自首。
從不放棄博版面機會的伊特茲勒告訴記者，柏格林要確保「紐約機密」繼續營業，不是貪心，而是有其他理由。他說，柏格林一直享受為他工作的額外報酬，除了協助漂白「紐約機密」收入週領五千美元外，柏格林與友人還可免費享受每小時一千美元的應召服務。柏格林現在已經不是伊特茲勒的律師，一年多前此案由另一名律師阿古尼克接替。伊特茲勒告訴紐約郵報：「他沉迷與這些辣妹縱慾，這是唯一可以持續滿足他癮頭的方式。」
伊特茲勒兩年前被捕後，柏格林與其他兩名男子接管「紐約機密」，檢方說，柏格林二○○五年靠經營應召業，賺進超過一百二十萬美元，然後再透過兩間空殼公司洗錢。但柏格林與朋友竟然自己開始叫起旗下小姐，甚至還拿賺的錢付費後，生意便開始江河日下。伊特茲勒說，有這樣的結果他並不訝異，「在這個行業，可不能靠下半身思考」。
伊特茲勒垮台就不是因為眼光不好，而是常識值得商榷，在一個謹慎為上的行業裡，這名三十九歲的皮條之王卻十分愛現，吹噓一個月賺進高達八十萬美元，金錢揮霍在卡地亞名錶與名車上。他的名片上印著：紐約機密保證提供「贏家的火箭燃料」。
伊特茲勒在二○○四年十二月對紐約一家小報自吹自擂，說他是多麼碰不得，因為「我有條子罩」以後，當局決定採取行動，不久後他就落網，上週判刑確定。
現在這個愛現鬼假釋出獄了，身邊卻少了麥克琳娜小姐，伊特茲勒說，他「絕不再碰應召業」，打算成立網路交友公司，還希望有人為他出版辛辣的回憶錄「販賣性：伊特茲勒傳奇」。（取材自美聯社）
