〔記者黃欣柏／台北報導〕「洗錢防制法」修正新法已於今年6月28日正式上路，因相關修正影響產業、民眾甚鉅，政治大學法律系教授楊雲驊、王文杰網羅多位學界、實務界人士合力編纂「新洗錢防制法－－法令遵循實務分析」一書，盼為社會各界徹底剖析洗錢防制新法。
法務部政次蔡碧仲（左）與政大教授楊雲驊（右）。（記者黃欣柏攝）
法務部政次蔡碧仲（前排左三）與本書作者群。（記者黃欣柏攝）
「新洗錢防制法－－法令遵循實務分析」今於台大校友會館舉行新書發表會，除了主編楊雲驊、王文杰到場外，多位參與作者也都到場，此外現兼任行政院洗錢防制辦公室主任的法務部政務次長蔡碧仲也現身力挺。
蔡碧仲致詞時打趣指出，過去他擔任律師時，非常喜歡接到被控洗錢的案子，因為「不太需要準備」、「無罪率很高」，現在修正版新法上路就是為了解決這問題，他非常樂意現身推薦這本書，希望透過作者群對新法深入淺出的分析，讓國人更加了解新法，並能給予相關單位更多支持。
主編者楊雲驊指出，之所以要找來如此多人一起寫書，主要是因為「洗錢防制法」涉及很多領域、內容非常多元，「沒有一個人可以從第一條到最後一條做完整解說」，所以才決定出一本兼顧學術、實務、業界、政府官員看法的專書，讓本書對各階層都能具有參考價值。
此次也參與著作的勤業眾信聯合會計師事務所總裁郭政弘表示，本次新法上路，宣示了台灣對洗錢防制領域的努力，本書不僅僅有對法令的說明，也包含實務推動、實務案例分享等內容，希望各界能一起對洗錢防制盡一份心力。
據悉，該書作者群共有21人，包括政大法學院院長王文杰、教授楊雲驊、副教授李聖傑、法務部綜合規劃司長林麗瑩、副司長黃謀信、行政院洗錢防制辦公室執行秘書柯宜汾、賀鳴會計師事務所會計師黃淑幸、勤業眾信總裁郭政弘等。
