〔記者楊國文／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁涉洗錢等案，十九至二十一日將上演重頭戲，密集審訊三天，扁委任律師鄭文龍十七日表示，北院合議庭蔡守訓審判長對全案已有「先入為主」觀念，心證很強，加上媒體一面倒的報導，他認為，扁案一審結果很不樂觀。
此外，扁律師團石宜琳律師希望北院能公開播放扁案開庭過程，如搭建電視牆等方式應可考慮，民眾有權利參與這項審判，但北院發言人黃俊明表示已開放旁聽，依「法院使用錄影實施要點」第七點規定，法庭審理不得公開播放。
北院合議庭表示，沒有接到扁的律師質疑合議庭有很強心證等訊息，都還沒開庭，不解律師怎麼會有這種看法，合議庭沒有任何心證形成，一切依全案證據而定。
北院昨日也抽出十九至二十一日三天，第七法庭每天各二十位旁聽民眾，其中，十九日下午第七十八號民眾為「李慧芬」，是否就是爆料提供發票給前第一夫人吳淑珍的李慧芬，令人好奇。
不過，合議庭十九日原訂審理南港展覽館、龍潭購地案情，僅上午傳訊陳水扁，但下午傳訊扁家友人蔡銘哲等三人，若抽中該旁聽座位者是李慧芬，將見不到陳水扁。
鄭文龍表示，台北地院在處理併案程序仍有合法性問題，律師團已聲請大法官會議釋憲，還有待釋憲結果才能確定，但如果最後仍由蔡守訓審理，他對一審結果並不樂觀。
他指出，蔡守訓因為先前審理國務機要費案件，與陳水扁太太吳淑珍有多次交手經驗，對於全案已有先入為主的心證。他意有所指認為，將案件交給「戴上有色眼鏡的法官」審理，陳水扁獲得有罪判決的可能性非常高。
鄭文龍也說，龐大的媒體輿論壓力，不但影響民眾對陳水扁的觀感，也影響到合議庭三名法官的心證，他認為，這使得法官更不可能判決陳水扁無罪。
