兆豐金董事長張兆順指出，2012至2014年間，兆豐紐約分行與巴拿馬兩分行間相關匯款交易資料總筆數共17033筆。（資料照，記者李靚慧攝）
〔記者李欣芳／台北報導〕行政院今天召開「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」會議，兆豐金董事長張兆順在會中就兆豐紐約分行與巴拿馬兩分行間匯款交易資料的全面清查結果提出說明，他指出，2012至2014年間，兆豐紐約分行與巴拿馬兩分行間相關匯款交易資料總筆數共17033筆，其中與巴拿馬分行間為1583筆，與箇朗分行間為15450筆。
張兆順特別說明，經清查所有的匯款交易資料，從「受款人」來看，剔除受款人為外國籍人士，屬於本國籍者，這三年間在紐約分行與巴拿馬分行之間的匯款交易筆數為179筆，總金額為279萬6千餘美元，平均每筆金額為1萬5千餘美元；而在紐約分行與箇朗分行之間的匯款交易，三年間受款人屬於本國籍者為18筆，總金額為14萬1千餘美元，平均每筆金額為7千餘美元。
行政院晚間發布新聞稿，說明今天會議的情形。張兆順表示，另從「匯款行」來看，剔除匯款銀行屬於外國銀行者，這三年間由本國銀行匯往巴拿馬分行的交易筆數為211筆，總金額為582萬3千餘美元，平均每筆金額為2萬7千餘美元；而這三年間由本國銀行匯往箇朗分行的交易筆數為42筆，總金額為160萬2千餘美元，平均每筆金額為3萬8千餘美元。
張兆順並表示，經初步分析，這些受款人為台灣人，及匯款銀行屬於本國銀行者的匯款交易，大多數為政府駐外人員及知名海運公司駐外員工的帳戶。
針對兆豐金此次所提有關受款人為本國籍及匯款行為本國銀行者的相關資料，行政院表示，檢方正在進行分析、調查，以釐清是否有涉及不法洗錢等情事，待調查完成後會向外界說明。
