〔編譯方琬庭／綜合報導〕彭博報導，瑞士最大銀行業者瑞銀集團（UBS AG）涉嫌協助德國富人海外逃稅，目前與德國政府達成協議，將支付3億歐元和解金，結束追稅調查。
瑞銀集團日前遭指控協助德國客戶藏匿資產、逃避國稅局查稅，對此，瑞銀表示，已全面配合德國司法單位調查，並將透過和解程序支付3億歐元，以避免判刑；德國檢調單位近年來展開大規模海外追稅行動，部分邦政府成員甚至出資購買其他銀行帳戶資料，極力追討海外漏稅。
瑞銀去年涉嫌協助法國客戶洗錢避稅，遭法國當局開罰11億歐元，更因類似案例面臨德國與比利時政府的大動作調查；這段期間瑞銀提列了2.54億瑞郎（約2.09億歐元）的法律費用，今年第2季也提列約1.2億瑞郎作為和解準備金，強調今年底前將儘速解決逃稅問題，強化金融透明度，擺脫「避稅天堂」形象。
受到訴訟管理費用升高及營收壓力的影響，瑞銀股價今年以來下跌近2％；瑞銀執行長厄莫提（Sergio Ermotti）表示，將把縮減成本列為今年的主要目標，估計將大砍21億瑞郎；該集團今年第2季費用支出減少6.9％至59億瑞郎，成本占營收比也由去年同期的86.2％降至82.8％，獲利部分則因此大增15％至7.92億瑞郎，遠高於市場預期。
