〔記者楊國文、謝君臨／台北報導〕理律法律事務所前法律專員劉偉杰，13年前盜賣客戶美商「新帝公司」名下聯電股票近31億元後潛逃，理律咬牙認賠後，認為國泰世華銀行未盡查核之責，讓無提領權限的劉偉杰領錢並匯款，求償近10億元；高等法院昨認定劉有新帝委任的授權書有權提款，國泰世華處理過程無疏失，判理律敗訴；可上訴。
劉偉杰當年犯案後馬上變臉落跑出境，只見他下巴變尖、臉型消瘦，眼睛變大了些，臉型更從國字臉變成了瓜子臉。 （資料照）
劉偉杰當年被台北地檢署以侵占等罪發布通緝，不過追訴時效即將在明年到期。
另名和他一起出境的男性友人林岑偉，因協助劉偉杰逃亡等情被通緝，追訴期10年，至今年5月30日已屆滿，獲不起訴處分。
而理律有陳長文、李念祖、宋耀明等資深律師，為國內知名法律事務所之一，監守自盜案爆發後，理律短短4年就清償新帝公司近31億元，財力雄厚讓法界嘖嘖稱奇。理律法律事務所昨表示，尚未決定是否上訴三審。
理律主張，新帝公司委託理律出售聯電股票，出具授權書給理律主持律師之一的徐小波等人處理，承辦的法律專員劉偉杰雖可為新帝開立帳戶，但無提款、匯款權限，卻於91年10月持授權書等資料開戶，隔年8至9月間，以匯款、提領現金、開台銀支票等手法，分16次將30.9億元提領一空，再跨國轉帳洗錢到國外。
理律認為，國泰世華未善盡管理人注意義務，讓無權提款的劉偉杰將這筆錢盜領一空，有明顯疏失，向國泰世華、負責人汪國華及銀行承辦主管、行員連帶求償9.91億餘元。
國泰世華主張，依委任授權內容，劉偉杰有開戶、提款、匯款等權限，且開戶、提領文件經核對沒問題，銀行無疏失。
高等法院採信國泰世華說法，昨維持一審判決結果，仍然判決國泰世華勝訴不必賠。
