記者陳珮伶／台北報導
陳致中、黃睿靚夫婦兩人昨天從高雄北上接受JET「新聞挖挖哇」主持人鄭弘儀專訪，陳致中在節目上大吐苦水，去年吳淑珍聲明家中有120萬現金，昨天他說只有幾十萬，黃睿靚還擔心若再生，小孩會因此受苦，力圖為「生活奢華」的社會觀感消毒。
扁家去年移居高雄後，陳致中夫婦被報導出入有名車，生活奢華，家帳戶還有近千萬現金，生活奢華，陳致中還遭譏諷去看守所探陳水扁時帶去的書為「窮的只剩下錢」，為此，吳淑珍還發聲明表示「扁珍」和陳致中夫婦四個人的帳戶，全部只剩120萬現金。
昨天陳致中接受專訪時表示：「父親陳水扁的總統卸任禮遇金每個月23萬元，和母親吳淑珍的醫療費、看護費打平，兩人手邊也只有幾十萬現金，生活沒有外傳誇張。」
農曆年將至，陳致中也不忘打出親情牌，對還在看守所的陳水扁喊話說：「女兒陳潔歆一直在等爺爺陳水扁，回家吃『團圓飯』。」他說：母親吳淑珍每天最開心就是見到孫子，四個孫子現在是支持她的力量。
黃睿靚則表示自己很愛小孩，想生四個，幫女兒添弟妹，但她轉念又說：「現在只能『再看看』。」此時，她眼眶泛淚，主持人鄭弘儀問她「是指希望官司快點結束？」，她輕輕點頭，坦言說：「很怕小孩受苦。」
于美人問她是否後悔嫁給陳致中時，她深吸一口氣說：「如果我那麼現實，洗錢案時就離婚了」，陳致中則插進來說，這段期間，夫妻倆都睡的不安穩，半夜常突然喘不過氣。
黃睿靚則透露陳致中當年追她的拙劣，兩人是透過東元集團會長黃茂雄太太，也就是黃睿靚的老師黃林和惠介紹認識，黃睿靚說兩人正式見面前，還先在老師安排下，在餐廳假裝來個不期而遇，之後正式見面時，兩人中間有一株盆栽，陳致中只敢透過樹梢偷看她，都不講話。
鄭弘儀問黃睿靚，陳致中做過最浪漫的事，她不斷回想，才說「坦白講沒有」，陳致中大笑說自己像白開水，但是很好用，也說最欣賞黃睿靚的活潑外向健談。
