
3個月海削4000萬


〔記者蔡文正、吳世聰／綜合報導〕彰化縣和美警分局破獲以林政翰為首的網路盜刷集團，林嫌以低價向在嘉義縣太保市一家加油站工作的蔡欣達購買顧客信用卡刷卡資料後，再交由6名同夥在網路購買名牌皮包等物品轉售，初步調查，3個多月來不法所得達4000萬元，警方已移送法辦，並擴大偵辦。


加油站員工盜個資

警方表示，嫌犯林政翰（29歲，有詐欺前科）3個月前在網路認識在嘉義縣太保市加油站打工的蔡欣達（27歲），唆使蔡利用加油時抄錄顧客的信用卡號及有效年限等資料，再以每筆50元至100元價格賣給他，蔡因無法全天工作，夥同另名林姓打工少年一起蒐集，初步查出，2人轉交約1200筆資料。

網購狂刷轉賣商品

警方指出，林政翰取得信用卡資料後，轉交給盧昱良（32歲）、邱銘宏（32歲）、張容福（35歲）、張世華（31歲）、張瑞哲（23歲）、陳煜侖（35歲）等人上網路商店盜刷購買名牌皮包、液晶電視、行動電話、電腦、數位相機及香水等物品，多數利用網路再轉賣，不法所得超過4000萬元。
警方調查，主嫌林政翰家境富裕，出入以保時捷跑車代步，服飾、皮件都是名牌，由於揮霍成性，入不敷出，結合其他人犯案，每次得手後，僅發給成員少許「工作費」，餘款則花費於聲色場所，警方查扣的存摺僅有150萬元，警方依詐欺、違反洗錢防制法罪嫌移送法辦，林政翰、蔡欣達遭收押，其餘嫌犯交保，並擴大偵辦。
雇用蔡欣達及林姓少年的嘉義縣太保市加油站葉姓老闆娘表示，該公司除解雇2人外，也將與律師連繫，了解是否追究2人刑責。
警方則提醒駕駛刷卡加油時，最好下車查看刷卡情形，並隨時與刷卡公司對帳，才能避免損失。
