〔記者張瑞楨／台中報導〕國中畢業的低學歷竟也能在詐欺產業中當指導講師！中市警局刑警大隊偵八隊今天偵破一個在台灣設置機房，打電話到中國的詐欺集團，該集團專業分工，有專門處理電腦資訊，也有講師傳授新進人員，另有人假冒中國書記官，涉案11人學歷僅國中或高職畢業，騙人手法卻很高明。
警方查獲詐騙中國人的詐欺集團，騙徒11人中午移送法辦。（記者張瑞楨攝）
警方查扣的教戰手冊與資料，還有模有樣的畫上五顆紅星。（記者張瑞楨攝）
警方今天於台中市攻堅時，該集團立即焚燒絞碎資料，但警方仍查扣一大本的指導手冊等證物，該集團是由在越南「學成歸國」的男子陳大元（43歲）組成，他僅有國中學歷，聘請也僅有國中學歷的翁銘傳（51歲）等人，教導新進人員，假冒中國書記官或檢察官行騙。
陳大元曾經於去年到越南學習詐騙，學了一陣子被越南政府逮捕遣返台灣，事隔半年後，他2月成立這個詐欺集團，獲利仍統計中。
該集團是用一個與音撥號系統，打電話給沿海中國人民，語音播放涉入刑事案件，再不到案就要拘提，中國人民如上當，電話轉接到中國，由假冒中國書記官或檢察官接聽，謊稱對方涉入洗錢等重大刑案，要把錢匯入指定帳戶監管，否則要拘提關起來，詐騙手法與台灣假檢察官或書記官幾乎雷同。
警方查扣的指導手冊中，還詳細記載各種狀況的因應說法，如果對方不相信，假書記官還要用「同理心」說服對方相信，包括「你當然不知道這宗重大刑案，這是機密，我辦案忙到好幾天沒有回家，剛出生的兒子只見了一面」。
有趣的是，台灣與中國的慣用語不同，指導手冊還特別教導，要使用中國慣用語，以免穿幫出糗，不能講老婆，要說「愛人」，不能稱呼對方先生或小姐，要說「同志」，全案於今天中午依詐欺等罪嫌法辦。
