〔記者李欣芳、項程鎮、陳鈺馥／台北報導〕涉犯馬來西亞電信詐欺的我國籍廿名嫌犯，前晚遣返回國，刑事局經初步偵訊後全部釋回，引發外界批評馬政府縱放詐欺犯，行政院昨宣示，政府偵辦犯罪絕不護短，行政院發言人孫立群轉述，行政院長張善政已指示法務部透過管道儘速取得資料進行偵辦。法務部也正式發函給中國公安部，請求中方儘速提供犯罪資料供我方偵辦。
涉及馬來西亞電信詐欺案的20名台籍嫌犯，前晚被遣返回國，由於並無犯罪事證和資料，警方偵訊後釋回。（記者朱沛雄攝）
法務部政務次長陳明堂表示，各司法警察機關如事先得知台灣人在海外被拘留，應儘速通知法務部，法務部會立刻聯繫對岸，並基於兩岸共同打擊犯罪和司法互助協議，請中國方面進行情資交換和共同偵辦，才有機會取得涉案台灣人相關卷證資料，交由檢方偵辦，避免類似案件再度發生。
中國國台辦發言人安峰山昨針對廿名詐騙嫌犯被釋放表示，台灣方面的這一做法，只會縱容日益猖獗的跨境電信詐騙犯罪活動，是對眾多受害者權益的漠視和再度傷害，損害兩岸共同打擊犯罪的合作，希望台灣「立即糾正錯誤」，讓嫌犯得到應有懲處。
據指出，刑事局國際科在機場初步偵訊時，大部分嫌犯都承認是「假檢警」詐騙機房人員，行騙中國民眾，佣金為詐騙金額的百分之六，部分嫌犯也說「以後不敢再去騙人了」。
刑事局表示，這次中國與馬國合作打擊電信詐騙機房，共掃蕩馬國吉隆坡市、雪蘭莪州安邦區、森美蘭州芙蓉市、柔佛與檳城等五處詐騙機房，其中我國籍五十二人，共關在三個移民單位，前晚遣返的廿人為森美蘭州芙蓉市機房所逮，關在同一處所。
刑事局表示，該案依循往例報請檢方指揮，聲請拘票，但因馬國目前將五處贓證物封存，交給中國，沒有相關事證下，才採傳喚通知書方式，製作初步筆錄，隨即讓其各自返家，後續再依兩岸共同打擊犯罪與司法互助協議聯繫機制，洽請中國提供相關案情資料，並報請檢方向中國取得卷證，據以偵辦。
刑事局表示，這次中、馬合作打擊的詐騙機房，可能不只一個詐騙集團，而遣返的廿人屬於同一個集團，依據前晚初步偵訊，查知是分別扮演詐騙機房第一線與第二線人員，扮演假銀行行員與假中國公安單位，先由假銀行行員宣稱被害人遭人盜刷、冒名申請提款卡，再由假公安人員以涉及洗錢需監管存款的方式行騙中國民眾。
這些嫌犯坦言，大都是沒工作下，透過友人介紹或者報紙徵人廣告前往從事詐騙行為，在馬國的時間已有二至三個月。
