〔記者楊政郡／台中報導〕更生保護會台中分會主委王錦賜指出，法律太過嚴苛，不但完全否定矯正及更生機構的功能，也讓犯過錯的人少了一條謀生機會。
王錦賜說，最近有一名曾犯殺人未遂的更生人，他20年來都沒有犯罪紀錄，他熱愛計程車司機的工作，可是他就是不能開計程車（彭婉如條款），法律規定就是讓他一輩子都不可能再成為計程車司機。
王錦賜說，保全業法也是相同情形，該法規定曾犯什麼罪者，不得從事保全業，不論是多久以前的前科，這種一竿子打翻一船人的法令，太過嚴苛。適當的限制是有必要，例如前科滿幾年、幾年沒有犯罪紀錄等等，但法條不應該完全堵死某一行業，等於否定矯正、更生機構的功能。
法界人士認為，保全業法第10之1條規定，受有期徒刑以上刑之裁判確定，尚未執行或執行未完畢或執行完畢未滿10年者，不得從事保全業。這個法條已包括所有罪名，只要有案底，未滿10年都不能從事保全業。
可是同法條第5項又規定曾犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、貪污治罪條例或洗錢防制法規定之罪、妨害性自主罪、妨害風化罪、殺人罪、重傷害罪、妨害自由罪、竊盜罪、搶奪罪、強盜罪、贓物罪、詐欺罪、侵占罪、背信罪、重利罪、恐嚇罪或擄人勒贖罪，經判決有罪者。等於只要有上述前科就永遠不得從事保全業，完全否定更生人改過自新的可能性。
