〔記者劉慶侯／台北報導〕66歲黃姓男子在中科院轄下公司從事研發，擁有博士學位的他，是國內尖端武器研發人才，未料剛退休不久，卻上了詐騙集團的當，短短2個月被騙走5326萬元鉅款，畢生積蓄付諸東流；這是國內單一詐騙案被害人遭詐金額最高的案例。
黃男剛退休不久，2月21日在北市家中接到詐騙電話，指他的健保卡被不法集團非法洗錢，令他提領現金管收。
黃男不久陸續再接到自稱警察、檢察官、法院的電話恐嚇、催促，嚇得趕緊去銀行提領出192萬元，返家交給出面取款的車手。
此後，黃男又接到冒稱檢調人員電話，要求提領現金供擔保，以便領回先前管收的鉅款，黃男信以為真，自2月25日迄4月7日，經由不同銀行，分別提領500萬元、198萬元、300萬元、250萬元、286萬元、1000萬元、250萬元、350萬元、250萬元、700萬元、450萬元、600萬元，這12次總計高達5134萬元，依序匯出鉅款。
本月14日，詐騙集團又電話指示匯款，黃男才覺得怪怪的，這才報警。
黃男剛退休不久，被騙的錢中，有部分是剛領沒多久的退休金，由於他平日埋首武器研發，沒時間花錢，省吃儉用下積存了不少錢。
警方清查，鉅額贓款匯至香港的匯豐商業銀行，分別匯入袁姓婦人、黃姓、蘇姓男子戶頭中，應都已被領走。黃男每次提領金額，至少都有數百萬元，先後負責匯款的7家銀行，似乎都未起疑攔阻，警方認為金融機構也應檢討。
鄰居則說，黃男一家人在這裡住了很多年，感覺夫妻倆好像都有不錯工作，黃先生談吐雖斯文，對自己的工作卻很低調。
在警方紀錄中，佛光山2名比丘尼於93年遭詐騙集團以「中獎簡訊」為餌詐騙，2人共盜領佛光山隸屬的公司資金8185萬元，匯給詐騙集團，是至今最高金額的電信詐騙案例。
高雄市刑大日前公布，去年詐騙案高達2017件，破獲1502件，分析被害人大部分是公務員、老師和醫生；研判因在封閉職場、生活單純，容易上當。
