〔記者江志雄／羅東報導〕宜蘭縣羅東鎮65歲簡姓婦人，落入金光黨設下圈套，3名歹徒以「小錢換大錢」伎倆誘使上鉤，被害人交出126萬元財物，竟換來6盒鋁箔包飲料，幾乎氣炸，宜蘭縣警局長林昆煌下令限期破案。
簡姓婦人昨天上午送孫女到幼稚園上課後步行返家，在羅東鎮中山路四段，遇上1男2女搭訕，其中一名女子假扮成智障者，另名女性同夥負責幫腔，佯稱同行智障女隨身攜帶的旅行袋，裝有數百萬元，慫恿被害人去銀行領錢，換取旅行袋內的鉅款。
簡姓婦人不疑有他，回家拿存摺、印章，搭上嫌犯的車，前往羅東鎮中正路某銀行，將92萬元定期存款解約；行員還機警地問她領這麼多錢要做什麼？老婦人還回答說，娶媳婦亟需用錢。
之後，婦人再轉往大同路郵局提領19萬元，連同家中帶出來的5萬元、身上價值約10萬元的金飾、項鍊，一併交給嫌犯，換取智障女的旅行袋。
歹徒以安全為由，在旅行袋拉鍊上鎖，要求被害人返家後再打開，以免遭到不肖人士覬覦。
婦人隨即在純精路、中山路口下車，以為賺到一筆橫財，興沖沖地飛奔回家，打開旅行袋，只看到6盒鋁箔包飲料，才驚覺受騙，氣得破口大罵，警方據報到案發地點搜查，但涉案的金光黨3人組，早已逃之夭夭。
被害人指稱，3名騙子共乘一輛黑色轎車，詐騙過程神色自若，應該是經驗老到，3人全程都待在車內，似乎還刻意避開監視器鏡頭，說話腔調不像是宜蘭本地口音。
警方已調閱案發地點的監視錄影帶，過濾可疑人車，希望從中查出蛛絲馬跡。
個資外洩 假公文詐騙趨多

市警局刑警大隊統計，基隆地區94年平均每週發生8.84件詐騙案，95年平均每週發生6.96件，今年1到5月平均每週發生5.24件，詐騙案件發生數逐年減少。
值得注意的是，詐騙集團假借中華電信、監理機關等名義，騙被害人個人資料外洩，進一步冒用法務部名義，傳真假公文取信被害人，騙被害人因涉及詐欺及洗錢案件，將凍結被害人名下財產，最後要被害人將存款轉至「安全帳戶」的案件卻有增加的情形。
市刑大偵四隊說，基隆地區5月1日到5月11日共發生13件詐騙案，其中假資料外洩誘騙被害人匯入安全帳戶就有6件，平均每名被害人被騙走46萬4500元；偵四隊說，這種詐騙手法最近十分「流行」，報章上也經常有類似案例報導，但還是一直有人被騙。
國內詐騙手法演進過程

國內最早期的詐騙手法以金光黨為主，2或3人一搭一唱，假稱第三人有大筆現金，誘騙被害人提款，再以報紙或麵條掉包。
●刮刮樂
約在12年前，刮刮樂詐財手法興起，詐騙集團寄出刮刮樂抽獎單，還附上所謂律師函取信被害人，一刮就中二獎或三獎，被害人一旦上鉤，再以入會費、律師費、稅款等要求被害人匯款。
●簡訊詐騙
行動電話普及後，詐騙集團以聯合徵信中心名義，發送簡訊騙被害人信用卡被盜刷，套取被害人個人資料，再指示被害人到提款機操作，讓被害人無意間匯出所有存款。
●假綁架、真詐財
以亂槍打鳥方式廣打電話假稱對方親人被綁，類似手法還有假親友借錢、依電話簿打電話向診所假恐嚇等，最終都是要被害人匯款。
●假代工真詐財
詐騙集團在報紙上刊登徵求家庭代工小廣告，被害人打電話應徵上鉤後，再以保證金等多種名義騙錢，類似手法還有代辦貸款騙保證金等。
●網路詐財
近年來網路拍賣盛行，詐騙集團同時詐騙2名被害人，向賣家標購貨品，再騙買家匯錢給賣家，騙得貨品後再轉賣牟利。
●假公文
冒用中華電信、司法機關等名義，以被害人個人資料外洩為由，用各式假公文取信被害人，讓被害人將錢轉到「安全帳戶」。
（記者楊培華）
如何防範假公文詐騙

●切勿直接依電話指示按123或9，電話未掛斷前所有的操作只是詐騙集團取得民眾信任的方法，也不要依對方留下的電話回撥，電話另一端還是詐騙集團成員。
●碰到所謂市場調查、民意調查等電話，不要透露自己的姓名、住址等個人資料及家庭狀況，詐騙集團會利用民眾自己提供的資料，在第二通詐騙電話時，用來取信被害人。
●民眾若發現可疑，可及時撥打110通報警方派員處理，或撥165防詐騙電話諮詢。
資料來源：基隆市警察局
整理：記者楊培華
