立委柯建銘前往新竹地檢署控告鄭正鈐違反選罷法。（記者蔡彰盛攝）
〔記者蔡彰盛／竹市報導〕針對國民黨立委蔡正元、新竹市立委候選人鄭正鈐昨天以「小英，妳要讓黑幫幫主柯建銘當國會議長嗎？」為題召開記者會，惡意抹黑柯建銘是「黑幫幫主」、「抹黑幫幫主」乙事，柯建銘認為已經嚴重違反選罷法與刑法加重毀謗罪，下午前往新竹地檢署提告。
立委柯建銘前往新竹地檢署遞狀控告鄭正鈐違反選罷法。（記者蔡彰盛攝）
柯建銘嚴正表示，鄭正鈐不要以抹黑為藉口，掩飾自己所涉及的多項刑案事實，並要求鄭正鈐說明其抹黑之處到底在哪裡？
柯建銘指出，鄭正鈐在擔任新竹市青草湖社區大學發展協會理事長期間，藉用青草湖社大、風城社大和香山社大之名，詐騙新竹市政府4000多萬元補助款案，涉嫌違反詐欺、貪污、洗錢、背信、偽造文書等罪嫌，不要再以國科會不起訴案件搪塞脫罪。
另柯建銘說，鄭正鈐利用職務之便，違法動員社大的職員打電話拜票，涉嫌背信；拜票時甚至指示會協助處理黨員黨費，涉及賄選重大，這些弊案均由當時社大助理出面指控，並向週刊爆料和向地檢署檢舉，如今已被新竹市議會要求市政府重啟調查，地檢署亦主動偵辦並向新竹市索取相關事證，新竹市政府已將有關事證資料送至地檢署偵辦。「這與我何關？」
柯建銘表示，鄭正鈐不要以為開記者會抹黑別人就可掩飾自己所涉及的多項刑案事實，要求鄭正鈐說明其抹黑之處到底在哪裡？並且本案偵辦機關是地檢署，而非廉政署，不要再轉移焦點，叫廉政署公布甚麼調查報告，有問題就退選，並且本案是地檢署偵辦，有問題不是退選，而是要坐牢。
柯建銘並表示，鄭正鈐現階段應該趕快向新竹市民說明清楚，好好面對自己的司法問題，所涉及的多項刑案一罪一罰刑期將會很久，鄭正鈐應審慎評估可能被判刑多久？並且強調法律沒有假期，呼籲鄭正鈐不要引火自焚；並且，昨日居然還講出請小英主席不要讓柯建銘當國會議長，這不是意指承認敗選，建議鄭正鈐乾脆退選，不要再做困獸之鬥！
就柯建銘指控社大弊案部分，檢方證實，日前的相關證人已經前往製作筆錄，檢方並核對所有社大相關弊案的卷證資料，得知上次檢方起訴青草湖社大冒領公款弊案，只是情節的一個部分，檢調目前正積極過濾相關解密的卷證，並且呼籲有知道本案涉及不法的民眾，踴躍前往地檢署檢舉。
