〔記者游明金 、黃敦硯／綜合報導〕中國「淘寶網」號稱全亞洲最大、超過8億件商品，吸引不少網友垂青，卻因台灣買家須申請「支付寶」（中國儲值系統），否則根本無從下單；顏姓男子於是刊登「代購淘寶網」廣告，接受買家匯兌賺取手續費，匯兌金額逾5千萬元，不法利益逾2百萬元，全案依違反銀行法與洗錢防制法送辦。
新北市吳姓男子利用「淘寶網」提供兩岸地下匯兌，警方查扣提款卡、電腦等贓證物。 （記者游明金攝）
本案由宜蘭縣警局刑警大隊追查，經刑事局偵四隊協辦，查出東吳大學經濟系畢業的新北市顏姓男子（34歲），去年一月，看到淘寶網販售台灣知名網路遊戲公司的「遊戲點數卡」，價格約市價7折，比員工價還便宜；去年3月底，顏在網路打出「代購淘寶網、代充支付寶」廣告。
不少台灣買家匯款給顏請他代購，也可與顏匯兌人民幣，再由顏與妻子在中國金融機構帳戶，轉匯到台灣買家的「支付寶」帳戶使用。
警方表示，這些低價遊戲「點數卡」，多是詐騙集團詐騙遊戲儲值卡的案件，騙得點數卡序號與密碼，就透過購物網站販售；買家得到序號與密碼，可直接上網玩線上遊戲，宜蘭兩名被害人被詐騙，「點數卡」就是從淘寶網賣出，購物網站成為銷贓平台。
而顏男匯款逾千筆，金額達新台幣5169萬餘元，並從中賺取手續費與匯差，春節前後一個月就賺了50幾萬台幣；警方昨將顏嫌傳訊到案，顏妻犯案後滯留中國未歸。
