〔記者劉慶侯／台北報導〕台北市刑警大隊偵三隊，今日凌晨在台中剿滅藏身在北屯區高級別墅內的詐欺車手集團，逮捕以男子夏以勤為首的犯嫌共7人，起獲刑警背心、偽造公文證件、大量毒品。
警方查獲贓證物。（記者劉慶侯攝）
警方查獲贓證物。（記者劉慶侯攝）
警方表示，夏嫌等人認為扮演「假檢察官、真詐財」的騙術手段已是老套，不易騙人，在收入不豐下，所以另再兼營毒品分裝販售工廠，警方現一併擴大偵辦中。。
台北市刑警大隊偵三隊，是日前接獲高雄市刑警大隊偵三隊查證電話，表示有被害人接獲自稱刑大偵三隊隊長的電話，說涉嫌詐騙洗錢案，要求監管對方財物，被害人事後向警方及銀行查詢，發現錢遭盜領始知受騙。
由於被害人住在台北市，並且持續仍接到詐騙集團要求領款的電話，北市刑大偵三隊接手調查，逮捕擔任陳姓、許姓車手兩人，起獲被害人郵局存摺、行動電話等相關證物。
警訊中，得知先前對方所詐騙盜領的款項及被害人銀行存摺均已交給綽號「小胖」，經詢後並移送台北地檢署偵辦，兩嫌犯遭收押禁見，專案小組並持續擴大追查該詐騙集團成員。
警方根據追查許嫌手機發現，對方曾搭乘「小胖」駕駛的高級車輛出沒在台中市北屯區一帶，專案小組以地氈式訪查過濾，終在台中市北屯區環太東路上的高級別墅前發現，並對處所實施監控，發現所進出的人，多為年輕人且穿著西裝打扮與假冒檢察官之裝扮相似，研判為車手集團據點。
警方蒐證掌握車手集團成員作息後，14日進行突襲臨檢，當場查獲以夏以勤為首的詐欺車手集團共7人，並查扣刑警背心、刑警帽、手銬、無線電對講機、空白拘票、偽造空白警察人員服務證、現金3萬餘元、筆記型電腦、護背機、帳冊等假冒檢警之證物。
警方同時發現該處亦為製造及分裝毒品咖啡包之工廠，故又查獲k他命暨毒品咖啡包共1922公克、改造手槍1把、子彈10發、空氣槍3把等。全案依加重詐欺、槍砲、毒品等罪移送台中地檢署偵辦，後續將持續清查相關之被害人出面指認。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
