〔記者林佳宏、邱俊福／台北報導〕以台語歌曲「雙叉路口」竄紅，有「心靈教主」之稱的女歌手黃思婷，被警方查出與「剝皮叩客」詐欺集團使用的洗錢帳戶有關，經警方傳喚到案說明，她表示，帳號曾交給中國一名陳姓商人匯入演唱報酬，不知為何會捲入詐騙案。
黃思婷（資料照，記者王文麟攝）
警方表示，從商的報案檢舉人，指去年3月接到不明女子電話，對方說曾在酒店認識他，由於雙方交談甚歡，進而連絡頻繁；其間，對方藉口母親積欠會錢又生病，自己還被控制行動，要求他「協助」，半年內陸續借出近500萬元，朋友提醒後，懷疑可能被「剝皮叩客妹」所騙才報警。
金門縣警局調查，「剝皮妹」指定匯款的帳戶，不僅和另一起金門酒品詐騙案所用的人頭戶相同，在許多帳號中清查，查出包括歌手黃思婷的帳號，也發現有被害人匯入20萬到她戶頭，黃思婷則說，這個戶頭用了10幾年，不知為何有這筆款項匯入。
警方指出，由於黃思婷人在台北，案經金門警方協調同意後，去年底黃思婷在友人陪同下，向台北市警方到案說明，全案本月20日由金門地檢署函送法辦。
針對黃思婷疑淪為詐騙集團的人頭戶，她大喊：「冤枉！」由於案情已進入司法調查，昨她未對外發言，僅強調她的每一分錢，都是辛苦賺來的血汗錢。
她所屬的豪記唱片經紀部張雅雯則表示，黃思婷在公司20多年，知法守法，「她是清白的」，張雅雯透露，黃思婷會配合檢調單位，而3月發片工作及接下的商演，一切不受影響。
