

南韓國會9日表決彈劾總統案，場外集結的民眾舉著「把朴槿惠關起來」、「沒彈劾、沒國會」等標語，在聽到彈劾案過關後振臂歡呼。（美聯社）
立法院院會昨三讀通過「洗錢防制法修正案」，新制實施後，只要檢方能舉證洗錢案被告無正當工作，卻擁有大筆現金、超跑、名貴珠寶或名牌包等，被告須舉證財物非不法所得，否則就會被沒收。（資料照）
台北地方法院本月4日裁定，兆豐金前董座蔡友才以5千萬元、2億元書面保證交保，昨天下午蔡的2名友人出面具保，蔡友才交保獲釋，低調離開北所。（記者陳慰慈攝）
立院昨通過國籍法修正草案，放寬歸化國籍條件，身為新住民的立委林麗蟬感到欣慰。（記者林正堃攝）
朴槿惠彈劾案通過 南韓動盪
共300席的南韓國會九日表決彈劾總統朴槿惠案，共299位國會議員出席，結果以234票贊成、56票反對、7票廢票、2票棄權，達到該案過關所需的3分之2（200席）多數門檻，國會議長丁世均宣布表決通過。2012年總統選戰時以無父母、無夫且無子女的「三無女」宣言，立誓為國為民鞠躬盡瘁的朴槿惠隨後交出總統職權，也象徵自她父親、前總統朴正熙以來的「朴正熙神話」劃下句點。
詳見朴槿惠彈劾案通過 南韓動盪。
修正案三讀// 洗錢案可擴大沒收不法利得
立法院院會昨三讀通過「洗錢防制法修正案」，增訂以集團性、常習性方式觸犯洗錢罪者，除犯罪所得全數沒收外，其他和洗錢案無關的不法利得，如提不出合法收入證明，也可「擴大沒收」。另為強化洗錢防範，避免「兆豐案」重演，也規定銀樓、律師、會計師、地政士為客戶管理、買賣資產時，發現客戶疑似洗錢交易卻「知情不報」，最高處一百萬元罰鍰。新制預計明年六月上路。
詳見修正案三讀// 洗錢案可擴大沒收不法利得。
2神秘友具保2億 蔡友才交保
台北地院審理兆豐金控前董事長蔡友才等人涉洗錢、背信等案，本月四日裁定在押的蔡友才五千萬元交保，並由資力足夠的保證人出具兩億元書面保證；蔡友才上週三提出準抗告，前天被台北地院駁回，昨天下午蔡友才即依原交保條件辦理具保，兩億元書面保證也由蘇姓、韓姓兩名友人出面簽下保證書。
詳見2神秘友具保2億 蔡友才交保。


「人民勝利」朴槿惠停職
「這是人民的勝利！」南韓總統朴槿惠因涉「閨蜜門」遭彈劾一案，國會昨以壓倒性多數通過，她已於昨晚暫停總統職權，由總理黃教安代理。彈劾案交付憲法法院，法院須在180天內作出判決，一旦通過，她將成南韓首名遭彈劾下台總統，政府須在60天內舉行總統大選。我外交部表示，將與駐韓代表處持續密切關注情勢發展。
疑警察夫外遇 妻剪命根沖馬桶
高雄市發生驚悚閹夫案，受害者是警察！六龜分局一名警員的妻子，因懷疑小她11歲的丈夫外遇，日前趁他酒後熟睡時，持利剪剪下生殖器並丟進馬桶沖走；警員因酒醉沉睡竟未及時察覺，直到起床要上廁所時才發現下體受傷流血，緊急向同仁求救送醫，幸無生命危險。閹夫的警員妻子訊後被依重傷害、殺人未遂等罪嫌送辦，並遭收押。


經濟悶、兩岸凍 2016年度代表字：苦
大環境不景氣，經濟未見好轉，兩岸關係急凍，「一例一休」勞基法砍假讓勞工處境雪上加霜。「台灣二○一六代表字大選」票選結果昨公布，「苦」字獲選為今年年度代表字。
彈劾案過關 朴槿惠被停職
南韓國會九日通過總統朴槿惠彈劾案，南韓首位女總統朴槿惠成為南韓第二位遭彈劾停職的總統。


海霸王效應 張忠謀、劉金標 辭任總統府資政
台積電董事長張忠謀及巨大集團董事長劉金標昨日皆宣布辭任總統府資政。總統府發言人黃重諺說，兩位董事長都是接任後才辭職，蔡英文總統深表惋惜與尊重。
反中獨派大老 寧做美國棋子
美國前副總統錢尼國安顧問葉望輝昨上午與總統府資政吳澧培共進早餐。據轉述，兩人提到經貿問題時，葉望輝說，川普政府會在對外貿易採強硬作風；吳澧培則說，他不反對美國把台灣當棋子、當做籌碼壓迫中國，但這可能讓台灣在短期內成為犧牲者，因台灣太倚賴中國，台灣出口必受影響，因此美國應考慮在政經層面上對台灣有優惠辦法。對此，葉望輝深表認同。
