撰文˙攝影／哈日杏子
夏天到江之島度假，對東京人來說是理所當然的選擇。
到神社參拜別忘了許下自己的心願唷！



江之島位於神奈川縣，從新宿出發約1個小時的車程即可抵達，是個令人心曠神怡的海岸風景區。走上連結「藤沢市片瀬海岸」與「江之島」的江之島大橋，放眼望去橋下就是湛藍的片瀬海岸，聞著鹹鹹的海風，令人興奮的度假歡樂分子便立刻充斥整個空氣中。
這個被稱為「東洋的邁阿密」海岸，夏天一到總是被前來衝浪的人給擠得水洩不通。一來到這裡，除了玩水還有很多選擇。遊客們首先會登上江之島的地標--高約60公尺的江之島燈塔，進入360度的展望室內眺望海拔100公尺的海岸風光。欣賞完海景下了燈塔，有時間的人會繞去附近的植物園參觀，或通過植物園下樓梯直接移動去江島神社參拜祈福、或去土產店買禮物、吃吃海鮮小吃等。
遊過江之島後，等於打了一針度過酷熱暑季的強心劑，可以享有充滿陽光與活力的每一天喔！
穿過一座高大的朱紅色鳥居、爬上高高的階梯後，便進入江島神社廣大的境內。創建於欽明天皇13年（552年）的江島神社，境內有「邊津宮」與「中津宮」、「奥津宮」3座宮殿，每個宮中都祭祀著海的守護女神。
在邊津宮旁邊有一座「弁天堂」，為日本三大弁財天之一，又被稱為奉安殿。抱著琵琶的弁財天女神，是日本傳說中七福神中的一點紅。在印度，弁財天是水神象徵，彈奏著悠悠河水聲的弁財天也是音樂女神，因此她是保佑藝能、才藝、音樂方面的守護神。想往演藝界或音樂界發展的人可到此祈求保佑。
由於她是水神，大都被祭祀在海邊。現在的八角形殿堂是以奈良法隆寺的夢殿為參考建立而成，供奉有普渡眾生、除魔招福的八臂弁財天坐像、及有名的裸形妙音弁財天（裸弁財天）神像。
從八臂弁財天神像的八隻手都持著武器來看，可得知她在日本往昔歷史上，曾被視為祈求戰爭勝利的吉祥女神。一直到了江戶時代，八臂弁財天才轉變成妙音弁財天的姿態，繼續讓大眾參拜信仰。兩座弁財天像前有一個「妙音之鐘」，祭拜方式是輕輕地敲3下之後許下自己的願望，也非常受遊客歡迎。
老實說想要一口氣整逛完江島神社所有境內設施，其實頗需要體力與時間。建議可搭乘設在紅色鳥居左邊的「江之島電扶梯」，直接抵達邊津宮。每年四月五日會舉行「初巳例大祭」，這是神社的年度大祭典，值得前來參觀祭典盛況。
前往神社參拜路上，販賣許多美味小吃。這裡是海邊，海鮮料理當然是第一選擇，各式各樣的海鮮蓋飯、烤魷魚等種類繁多，尤其是章魚特產特別多。
其中，最吸引觀光客駐足的，卻是一間專賣土產的不起眼小店。原先我也不知大家在這間「「ASAHI本店」前排什麼，好奇地加入隊伍後仔細一看，才知道原來是在賣「章魚仙貝」。 章魚仙背乍聽之下好像沒什麼特別，一旦你親眼看到製作過程，就會知道為什麼大家都搶著要買了！
原來一片仙貝的形成，是用新鮮小章魚3～4隻製成呢！將捕來的章魚洗過8次以上並除去鹽分後，把調好味道的章魚一隻隻放在185度的高溫鐵板上、再淋上調過味的麵粉水，蓋上類似汽鍋的厚重蓋子，用約有一頓重的壓力與熱度把章魚與麵粉水合而為一，聽到「噗需～」的聲音數次後，約2分鐘左右便成為一張薄薄的餅。
拿到仙貝後我迫不及待咬下一口，馬上被章魚鮮美甘甜的味道給震撼住，真的好香！薄薄的仙貝還隱約看見章魚整隻的身影在其中。一片20公分X20公分大小售價300日圓，要價不俗但的確值得品嘗，據說要是逢日本黃金週假期，到此購買的話要排隊3小時以上呢！
除了這種扁平大仙貝之外，一般圓形的小章魚仙貝也是江之島的名產。還有一種要推薦給大家的小吃，是在這一帶商店街到處有賣的鬼蒸糕，吃起來是類似台灣發糕的口感，上面放著紫色地瓜片的點心。從名字來看，這是吃了可避邪、去霉運的吉祥點心。
離江之島不遠，位於鎌倉的這座宇賀福神社，也是超受歡迎的一個神社。為什麼呢？因為這個神社所供奉的是「錢洗弁財天」。
據說從前在巳年巳月、巳日的夜裡、一位名為「頼朝」的人夢見宇賀福神出現跟他說：「用這個水供奉神佛的話，天下便會太平。」頼朝便聽從預言建立此神社。而且傳說用此靈水洗錢可將錢的污垢洗去，讓錢回到純淨狀態，使錢的靈力再生後產生增值效用，因此建立以來受到廣大信徒信仰。
由於宇賀服神是出現在「已日」，加上有水神之稱的弁財天使者是蛇，所以弁財天的緣日是「己日」，在已日前來參拜的人最多。所謂「緣日」是指與神佛有緣之日，神佛在此日顯靈、降臨，信徒在當天前往寺廟參拜的話會更靈驗。有此一說，指在每年的四月與九月的已日到此參拜，效果會更好。
我當天抵達時已經是開放時間結束前10分鐘，沒想到香客人潮仍絡繹不絕，的確是很有人氣的一間「發財神社」。在本殿買了蠟燭與發財小槌吊飾，將蠟燭一一立在蠟燭台上參拜後，立刻往傳說中的奧宮前進。
設在洞窟內的「奧宮」，流著鎌倉五大名水之一的「錢洗水」(即洗錢水)，香客紛紛拿起小竹籃，將身上的銅板、鈔票、提款卡等放進去，用錢洗水洗過一次。
千萬要記住，洗過的錢不可用搧或拿去燭火附近烤乾喔，因為如此一來洗過的功效便會消失！最好用手帕將水吸乾。還有，洗過的錢不要浪費隨便亂花，若花在有意義的事情上，這筆錢便會再回來。
有機會到鎌倉的話，參拜完有名的大佛後不妨繞道此處來洗錢，也許下半年會財運亨通也說不定喔。
◆如何前往江之島：
從新宿車站搭小田急小田原線快速急行電車在「藤沢」下車，再換小田急線江之島線電車在「片瀬江島」車站下車，票價610日圓、車程約63分鐘。
◆江之島中文情報網：http://www.enoden.co.jp/flangu/c1top.htm。
◆江島神社從各江之島車站步行約15分可抵達，網址：http://www.enoshimajinja.or.jp/
◆ASAHI本店位在藤沢市江之島1-4-10，営業時間 8:00～18:00
◆宇賀福神社位於神奈川県鎌倉市佐助2-25-16，從JR鎌倉西口步行約20分鐘可到，開放時間08：00～17：00。
