〔記者蔡彰盛／竹市報導〕嘉義市周姓網頁程式設計師，平日窩在住處工作，是個不折不扣的宅女，日前被詐騙集團盯上，集近來各種詐騙手法之大成來騙她，沒想到周女照單全收，總計被騙匯款高達49次，登門取款1次，共被騙走431萬餘元。
有「宅女」網頁設計師平常沒在看新聞，接到詐騙電話，不但連續匯款49次，還當面拿錢給歹徒。（示意資料照，圖中人物與新聞事件無關，記者簡榮豐攝）
28歲的周女說，自己做網頁設計，平日都在家工作、收件，生意不錯。警方問她，「妳被騙的手法，各界一再宣導，難道妳都沒在看新聞嗎？」周女說︰「我真的不知道，我是宅女，根本很少出門！」
周女報案說，日前她接獲自稱某銀行專員電話，問她是否曾透過網路書店線上購書，周女回答的確有這麼一回事，對方告訴周女，說她轉帳匯款時輸入錯誤訊息，導致銀行將持續扣款，周女聽了很緊張，便依照對方指示，到提款機操作想解除設定。
操作多次之後，銀行專員又打電話騙她，聲稱她的帳戶因為涉及洗錢，已經被檢調人員盯上，光是這樣解除沒用，必須臨櫃匯出保證金，檢調才不會將存款充公沒收，周女也照辦，匯出多筆錢到指定戶頭。
後來，又有自稱嘉義地檢署檢察官的男子打電話給周女，聲稱案情越來越嚴重，檢察官相信她的清白，但會出面向她收取保證金，要她將所有存款集中成一筆，交給檢方保管，會比較安全，周女嚇得趕緊變賣手中財產，在嘉義市榮民醫院前親手將253萬元現金拿給「檢察官」。
手頭財產一空的周女，後來向親友借錢應急時，才赫然發現被騙，最後共計被詐匯款49筆、178萬餘元，連同她當面捧給對方的253萬元，被害總金額達431萬餘元。
新竹市警方日昨循線逮獲人頭帳戶曾姓男子，他聲稱自己也是被害人，曾經參加「網路交友」，對方說要先拿出存摺印章認證兼扣會費，他交給對方辦入會手續，後來遭銀行通知凍結，才知道出事。
