〔記者林俊宏、項程鎮／台北報導〕前行政院秘書長林益世貪污案一審獲判無罪，引發滔天民怨。特偵組認為合議庭曲解「實質影響力」見解，指林益世拿錢喬事根本不是選民服務，林的母、舅幫忙藏匿不法所得，涉貪及洗錢罪證明確，收判後將提起上訴，逐點反擊北院判決理由。
法務部長曾勇夫昨則首度對林益世案判決發言，指其尊重法院判決，但未來若上訴二審，法官應會有「適度判決」；至於法院判決是否合理及太輕，曾勇夫說，須等到最後判決確定，才能說輕重的問題，因為要看法官採取何種法律見解。
由於林案的判決結果連日來引發高度爭議，外界罵聲連連，特偵組已看完電子檔判決書內容，認為法官用法論理有不少矛盾及謬誤，承辦檢察官蔡鴻仁連日來和其他檢察官張進豐及盧筱筠等人分工作業，整理最高法院對於實質影響力的見解及歷年相關判決，認為包括前總統陳水扁「龍潭案」、「二次金改案」、陳敏薰「台北一○一董座買官」及日本田中角榮等案的法律意見，均顯示民代具有實質影響力，職權範圍不只僅限於法定職權，未來將逐點反擊北院判決理由。
特偵組還認為，林益世在立委任內向陳啟祥索賄六千三百萬元，又在秘書長任內向陳啟祥開口索賄八千三百萬元，都是藉公務上的立委及行政院秘書長身分犯貪污罪，雖然中聯及中耀等公司是民間企業，但都是中鋼子公司，而且經濟部對於中鋼人事案有決定權，又是大股東，林益世還曾為地勇案當面關說當時的經濟部長施顏祥，林益世後來擔任政院秘書長，影響力比立委更大。
特偵組認為，陳啟祥的錄音內容雖經剪接，但和原始檔的原意相符，並未扭曲或變造，而且林益世被羈押期間，對於陳啟祥的錄音內容也沒有意見，檢方仍主張錄音內容有證據能力，陳啟祥說法並非全然不可信。
特偵組還認為，林益世收賄時，他的母親沈若蘭在場幫忙收錢、藏錢，這些贓款後來還藏在林的舅舅銀行保管箱，犯行明確，將一併提起上訴。
