〔記者林欣漢／花蓮報導〕花蓮市民代表會前主席黃枝成，今年六月率團到中國西安考察時，涉嫌教唆司機李志興侮辱、毆踹同團女代表謝宜萱，返國後被羈押起訴，花蓮地方法院認為黃枝成身為民代，卻不顧市代會參訪團形象，昨天依傷害、公然侮辱等罪判刑二年六月，褫奪公權三年，全案可上訴。
黃枝成昨天在法庭上說，他有憂鬱症、睡眠呼吸中止症、攝護腺等疾病，請求法官網開一面，但宣判後仍被還押看守所。黃妻哭著說，黃枝成從案發被羈押至今，已暴瘦卅多公斤，「只是傷害罪，有必要這樣嗎？好像在交代遺言，難道真的要他死在裡面？」
黃妻說，案發後丈夫辭去所有政治職務，也不斷與被害人尋求和解，但檢察官對被告有利事實置之不論，甚至刻意隱藏，一審法院也未依職權加以糾正，失去公平執法者角色。
黃妻指出，檢調機關疑似要無限期羈押被告的舉措，已經傷害司法公信力，讓人遺憾，會立即提起上訴尋求救濟。
花蓮地院法官陳世博表示，黃枝成除了教唆李志興毆打謝宜萱，也曾對辦理執照的代辦業者出言恫嚇，極度欠缺法治觀念，依恐嚇危害安全罪判一年二月、公然侮辱罪拘役五十九日、傷害罪一年六月，應執行二年六月，褫奪公權三年；李志興判處二年六個月徒刑。
黃枝成曾因涉嫌幫詐騙集團洗錢被判刑，今年被指控涉嫌壟斷瀝青產銷、經營錢莊暴力討債，提報為治平對象，6月又在赴中國考察期間，涉嫌教唆司機李志興毆踹女代表謝宜萱，返台後被依重傷害等罪嫌起訴，七月四日被法院裁定收押禁見至今。
黃枝成律師曾向院方提出抗告但被駁回，他於十月十七日出庭時，透過律師發表聲明向市代會提出辭呈，市代會日前已選出新任主席蘇美珠、副主席吳施鴻，該選區則由楊士弘遞補選上。
