◎記者莊榮宏
蔡英文總統批評國民黨的反改革行徑，就像「丟垃圾的人沒資格嫌別人『掃地』太慢」。
就來談談掃地。
深諳「掃地政治學」的歷史人物首推鄭成功，他曾書寫「湯武之征誅，一灑掃也」，將「武王伐紂」神比喻為「安定天下之大掃除」，令人拍案。
掃地乃市井尋常，國姓爺何故在掃字前面，非得加個灑字 ？
此因掃地之前，須先灑水，才不致掃得煙塵飛揚。
小英進行改革，亦如掃地，並非她掃得太慢，而是忘記先灑水，以致掃得越用力，煙塵越瀰漫，嗆得大家頻頻咳嗽。每件改革都以天怒人怨作收，絕非偶然。
政策出門之前，未評估負面作用，預作防範，以致掃得煙塵滿屋，她做到流汗，卻被正反兩方嫌到流涎，皆因忘記「灑水」。
至於選民，既非丟垃圾的人，也非掃垃圾的人，而是主人。
主人不滿丟垃圾的人，改聘小英掃垃圾，結果掃得一團糟，只能用選票告訴小英「妳真的不會掃地」。
小英掃不好，事涉用人不善，所用者，不乏不諳灑掃之道的蛋頭爺，亦有藉機擴充勢力暨私利的江湖哥。前者偏執，後者滑頭，人手一支掃把，結果就是禍國殃民，而責任由小英承擔。
也有中央獨立機關，既不受行政院號令，我行我素，有的傲慢頑固，一意孤行，譬如中選會。有的處變「不驚」，雲淡風輕，譬如通傳會。
吳敦義日前批評「治安」不好，這是預設立場的政治口水，打擊了政敵，但對流血流汗的警察極不公平。
治安欲有作為，亦如灑掃。
欲「掃」群魔，先要用對人，則如「灑」豆成兵，力量加乘。若用錯人，徒勞無功，甚至後患無窮。
警界用人不當，為害至巨，最嚴重者莫若黑白掛勾。此類族群，志在升官，攀權附勢，一旦掌權，縱容特定江湖幫派，以庇換利。另一手則嚴厲掃蕩其餘黑道，創造績效。
美國最有名的黑白掛勾案例是「白毛」詹米，原是地方角頭，因獲聯邦調查局探員包庇，因而神功護體，連黑手黨都無力抗衡，白毛遂成統治波士頓的老大，賭毒殺人，無惡不作。此真人事蹟，被拍成電影「黑勢力」。
論用人，歷年警政首長，詬病不少。
有的悉心照顧同學故舊，不管賢不肖，雞犬一體升天，中壯出路因而堵塞多年。
有的為保署長大位，善門廣開，凡權貴政要關說一律大作人情，助長倖進歪風。
有的缺乏擔當，用人保守，拘泥倫理資輩，畏忌人言，明知有幹才而不敢拔擢，枉費手握人事大權。
警界亦有賣官者，透過特定中間商人洗錢。下員向商人購買高價名表、畫作或骨董，委請奸商轉贈首長，實則折價八、九成後，現鈔盡入上官私囊，中間商則抽一兩成。這種下員一旦上位，能撈就撈，哪會有心於治安？
但警界正直幹練、盡忠職守者，並非沒有。像前警政署副署長周文科，鐵面無私、焚膏繼晷，本是棟樑，最後卻鞠躬盡瘁，中風後隱退，真是國家損失。
中央執政團隊應記取這次選舉慘敗的教訓，用人唯才唯德，但有識人之明，不必拘泥一格。警界亦然，論資排輩可供參考，若有周文科之流的將才，既屬稀有，就應大破大立，毋畏人言，大膽拔擢，所謂「千軍易得，一將難求」，任用戰鬥力強的正直猛將，既能領軍征戰，又可鎮壓黑道，大有利於治安。
政界警界，各界用人，道理相通。選舉慘敗，殷鑑不遠，亡羊補牢，為時未晚。

