〔記者許國楨／台中報導〕警方最近受理多起「假公務員真詐財」的詐欺案件時，赫然發現詐騙集團會先將偽造的公文透過便利超商傳真機傳給被害人取信，接著誘騙被害人將帳戶內的錢匯入誆稱的安全存戶內託管，減少直接派出成員與被害人面交遭警方查緝的風險，由於已有多人受騙，警方呼籲民眾務必當心此一詐騙手法。
吳姓女大學生就是在超商傳真機收到這紙偽造的公文，失金10萬元。（記者許國楨翻攝）
便利超商接收傳真的服務，竟傳出遭詐騙集團利用詐財。（圖中傳真機與新聞事件無關）
吳姓女大學生日前突然接到自稱地檢署書記官的電話，對方誆稱有人使用她的名字詐財，由於已有多人蒙受損失，要求吳女必須將帳戶內存款匯至中央安全存戶託管，一旦證明清白後會歸還，隨後要她到住家附近超商收取一份偽造的「桃園地檢署偵查卷宗」傳真。
吳女原半信半疑，拿到傳真後，赫然發現上頭連同她的姓名、年籍等相關資料一應俱全，重要的是，她竟然被列為被告，這下子吳女開始緊張，馬上到銀行領出存款10萬元，存入對方誆稱的安全存戶，實際上是人頭帳戶。
另還有詹姓大學生也接到自稱某警官的電話，對方誆稱他的資料外洩涉及洗錢，經檢察官指示，需凍結帳戶，同樣要將戶頭內的存款匯到安全存戶內監管，還一再強調，因偵查不公開，絕對不得與親友或家人聯絡、洩漏此事，否則會波及無辜。
對方接著要詹某到超商接收偽造公文取信，詹某在匯出14萬多元後驚覺受騙，遂向警方報案，市刑大獲報展開調查，前晚通知44歲的陳姓人頭帳戶到案說明，他供稱看報紙分類廣告求職，才連同提款卡、存摺寄給自稱「林小姐」女子，以便將薪水匯入，未料成為人頭帳戶。
