〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署偵辦巴紐案，日前跨海赴新加坡取回吳思材在當地銀行的私人帳戶資金往來資料，主任檢察官黃謀信昨天立即提訊吳，要求協助判讀。據悉，檢方發現，吳的私人帳戶中有匯款至台灣以外國家的紀錄，將透過國際洗錢防制組織協助確認受款人身分。
吳昨天應訊時，雖然交代帳戶中每筆匯款流向，但檢方認為，吳的說法是否真實還待查明。
黃謀信是在昨天上午在台北看守所偵訊吳思材，到下午二時卅分，中間沒有休息，也沒有吃飯，黃為防洩密，要求看守所管理員不得在場。
黃謀信本週二持吳思材簽名的授權文件赴新加坡銀行取得吳的銀行對帳單，據悉，檢方雖拿到對帳單，但因為受款人是英文名，必須花時間比對、勾稽才能查明。
外交部為了洽談巴紐建交案，前年曾匯款二千九百八十萬美元到外交掮客金紀玖、吳思材兩人在新加坡華僑銀行的聯名帳戶，不過，款項被侵吞。
〔記者林俊宏／台北報導〕最近一家週刊報導巴紐案洗錢資料曝光，檢調迄今不證實報導內容的真實性，但私下互指對方洩密，承辦主任檢察官黃謀信剛從新加坡查案返台，昨天得知報導內容後相當不滿，擔心潛逃赴美的被告金紀玖可能串供滅證，不排除主動分案追查洩密管道。
據了解，黃謀信將掌握的洗錢資料藏放辦公室保險箱，署內只有檢察長王添盛及襄閱主任檢察官林錦村看過內容，連協辦的檢事官或書記官也沒見過，週刊報導明確提到案情架構、匯款日期及銀行，檢方懷疑整份洗錢報告外洩。
由於調查局洗錢防制中心本週一將資料送交檢方，週刊後來就大幅報導，檢方懷疑有心人故意先將資料交給檢察官再對外放消息；調查局則說，知道洗錢資料的人很少，相關同仁絕未洩密。
〔記者范正祥、李欣芳／台北報導〕針對巴紐建交款遭中間人侵吞案，金紀玖透過律師指稱願退還部分款項，外交部發言人葉非比昨在新聞說明會上大呼「荒謬」，她強調，既然建交不成，二千九百八十萬美元就應全數繳回國庫。
另，民進黨巴紐案專案因應小組前天提出初步調查總結報告，將巴紐案定調為秘密外交失敗案例而非官員貪污，專案小組昨進一步約訪前國防部副部長柯承亨，完成全案調查。
