「記者陳建志／烏日報導」涉嫌高鐵台中站強押女學生提款的3嫌，繼主嫌劉清洲20日落網後，另2嫌藍雲暉、江鑑洋，22日晚間在台北縣板橋落網，2嫌坦承因失業缺錢，在劉嫌慫恿下，臨時起意前往高鐵台中站犯案，警方訊後依加重強盜、妨害自由、竊盜等罪嫌將3人移送法辦。
台中一名女大學生，本月5日晚間，獨自開車前往高鐵台中站接送親人，女學生將車停在高鐵三路，徒步前往車站時，遭埋伏在路邊的3名嫌犯強押上車，並帶往南投、彰化等地藏匿、逼問提款卡密碼，女學生直到7日凌晨，趁看守的嫌犯熟睡時，逃出車外向民眾求援獲救。
劉嫌犯下全國矚目的大案後，仍繼續招兵買馬，本月12日再度夥同宋巧仁、羅文成，在福高關西服務區，以類似手法，強押因酒醉在車上睡覺的被害人提款，經國道六隊鎖定後，20日中彈落網。
劉嫌等人落網後，連日追查的烏日分局警方發現，高鐵台中站擄人案涉案嫌犯另有其人，22日晚間兵分多路北上，先在台北縣板橋市逮捕涉案的藍雲暉（40歲，業務過失傷害前科），接著又在板橋市一間網咖內，逮捕正在上網的江鑑洋（27歲，詐欺、洗錢等前科）。
2人落網後坦承，因缺錢花用，在劉嫌慫恿下，5日當天臨時起意從板橋租車南下，晚間抵達高鐵台中站後，先將車子停在高鐵三路路邊，見徒步的女學生經過，由劉、江2人下車強押女學生上車，再由藍嫌開車前往南投等地藏匿。
2人供稱，因無法問出提款卡密碼，藍嫌先在6日凌晨開著租來的車子北上歸還，江嫌也在當天中午搭車北上，留下仍不死心的劉嫌，繼續押著女學生藏匿，警方訊後依加重強盜、妨害自由、竊盜等罪嫌將3人移送法辦。
