〔記者吳昇儒／台北報導〕武裝組織伊斯蘭國 （IS）發布最新影片「沒有停歇」（No Respite），提到對反伊斯蘭國的國家成員們「抗戰」，在該影片中台灣遭到點名，而法務部調查局今天和巴拿馬共和國簽訂「防制洗錢及資助恐怖主義犯罪與大規模毀滅性武器擴散犯罪合作協定」，預防資金挹注恐怖攻擊活動。局長汪忠一受訪時表示，目前已要求外勤單位加強蒐集反恐情資、與國外情資交換，民眾不用過度恐慌。
法務部調查局長汪忠一（右）與巴拿馬共和國總統辦公室全國反洗錢委員會主席貝譚固（Alexis Bethancourt Yau）（左）25日在調查局共同簽署「關於防制洗錢及資助恐怖主義犯罪與大規模毀滅性武器擴散犯罪之合作協定」，擴大兩國合作面向，創造雙贏。（記者廖振輝攝）
汪忠一說，台灣只是提供人道協助，並沒有實際進行軍事活動，立場是維持國際社會和平，所以巴拿馬跟我國簽署協定，並不用擔心被列為恐怖組織下一個攻擊目標。
汪忠一指出，目前已經要求各單位針對可能發生恐怖活動相關情資助蒐，也會加強與國外恐怖活動情資交換，和簽署反洗錢的協定，避免資助恐怖活動資金到台灣來；將加強基礎設施防範恐怖攻擊，如機場、車站等地點。
調查局及巴拿馬共和國總統辦公室全國反洗錢委員會分別為雙方金融情報中心（FIU）代表機關，自100年起就已經針對重大犯罪、資恐、資助武擴等方面進行多次協商，雙方終於達成共識，今天簽訂「防制洗錢及資助恐怖主義犯罪與大規模毀滅性武器擴散犯罪合作協定」。
調查局表示，本協定為我國今年來第4個簽署的防制洗錢合作協定，目前已累積38國。
相關影音

