

高市長選舉辯論火線交鋒。
導演楊雅喆、導演林正盛。
嘉義縣驚傳選務人員疑似差點誤將333張選票攜出；圖為新竹縣選委會印製選票現場。（資料照）
美國賓州東區聯邦法院台灣時間19日深夜11點，宣判狄鶯、孫鵬的18歲獨子孫安佐刑期，法院判決「刑滿獲釋，服滿聯邦刑期即可遞解出境」，但由於移民局執行遣返作業至少需6週，孫安佐預計6週後返台。（翻攝自臉書）
高市長選舉辯論》陳譏首富論空洞 轟韓像詐騙集團
眾所矚目的高雄市長選舉電視一對一辯論昨晚登場，民進黨候選人陳其邁砲火全開，批評國民黨高雄市長候選人韓國瑜說高雄要當台灣的首富，但「要怎麼成為台灣首富？卻絕口不提具體策略，跟詐騙集團有什麼差別？」韓國瑜則說，他的方法是推動中英文雙語教育，對全世界張開臂膀，讓高雄萬商雲集。
詳見高市長選舉辯論》陳譏首富論空洞 轟韓像詐騙集團。
林正盛、楊雅喆 聲援傅榆 「台灣一點都不想多」
金馬獎「中國台灣金馬事件」延燒，最佳紀錄片導演傅榆致詞希望「自己國家被當成獨立個體看待」，引發中國藝人紛紛轉貼「中國一點都不能少」表態對中國效忠，中國網軍則大量攻擊謾罵。曾獲金馬獎的導演林正盛、楊雅喆昨發文力挺傅榆，林正盛更強調「台灣一點都不想多」，台灣根本不想多到變成中國的一點、只是要做自己的主人，引起熱烈回應。
詳見林正盛、楊雅喆 聲援傅榆 「台灣一點都不想多」。
嘉縣選票險外流 攔下銷毀
年底選戰進入倒數階段，嘉義縣驚傳三百三十三張包括縣長、議員、村長等五合一公職人員選票差點外流的荒唐事件！涉嫌帶走選票的選務人員侯姓女村幹事昨接受警方偵訊後，函送嘉義地檢署偵辦。
詳見嘉縣選票險外流 攔下銷毀。


舌戰拼經濟 陳喊上任4年零舉債 韓誓選上若貪關到死
雙雄交鋒直球對決！高雄市長候選人唯一一場電視辯論會昨晚在三立電視台登場，民進黨候選人陳其邁火力全開，點名國民黨主席吳敦義惡言羞辱花媽，與國民黨候選人韓國瑜批評高雄又老又窮，一個是羞辱個人、一個是羞辱高雄。韓國瑜則重申，希望所有助選的人都不要口出惡言，他還擊，連陳也說過高雄人口老化、財政困難，他不是唱衰高雄，高雄只是個睡著的巨人，有絕佳條件，把這顆珍珠擦亮，高雄發展起來可震撼全台灣！
今晨最新 孫安佐刑滿獲釋 最快近日遣返回台
藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐被控在美國非法持有彈藥，被關押239天，該案於台北時間昨晚11時在費城的賓州東區聯邦地區法院開庭，孫鵬、狄鶯穿著時髦，戴藍色眼鏡，10時多從側門進入法庭。檢方求刑15至21個月，至今晨1時孫安佐「刑滿獲釋」。最快近日、最慢6周後遣返回台。


韓國瑜：若我貪汙關到死 陳其邁：上任四年零舉債
高雄市長選舉電視辯論會昨天登場，兩黨候選人激烈交鋒，韓國瑜在結論時發出豪語，若有機會入主高雄市政府「如果我貪汙，將放棄假釋，在牢裡關我關到死。」陳其邁說「當市長四年後達成零舉債，自己準備好當一個好市長。」
東奧正名公投 中華奧會：不要情緒性投票
國際奧會（ＩＯＣ）日前第三度來函，關切東京奧運正名公投案，中華奧會昨晚開會討論後，預計在明天舉行記者會，讓體壇大老和選手站出來，一起替自己發聲。不過，因為這項公投案在網路上引發熱烈討論，有人留言抱持著「看好戲」心態，因而想投「同意」票；中華奧會呼籲，不要情緒性投票，要以選手參賽權為最大考量。


直球對決 陳喊 弊案絕緣體！韓誓 貪汙關到死
高雄市長政見辯論會19日舉行，藍綠雙雄唇槍舌戰2小時，處處機鋒；韓國瑜最後打廉能政治牌，宣誓「當選市長若貪汙放棄假釋關到死」，陳其邁則以自身人格擔保「我是弊案絕緣體」並要求韓要以同樣標準檢視慶富等案。
范冰冰詐團 酷刑嚴防黑吃黑
27歲的葉姓車手，2年前遭彰化警方查獲法辦，未將幕後首腦供出，交保出來後獲首腦賞識，派他當在台的總指揮，結合大陸機房、台灣車手團及地下匯兌業者，大肆詐騙及洗錢，更為避免車手私下黑吃黑，竟拍攝鞭打、火烤背部的施虐影片，北市刑大循線逮捕葉嫌及洗錢的謝姓、尤姓業者後送辦。
