台灣「林太太」（右）因勝利（左）事件受到矚目。（翻攝自微博）
〔記者陳立妍／綜合報導〕南韓演藝圈「勝利之亂」扯出台灣貴婦「林太太」，昨晚南韓MBC電視台起底「林太太」的驚人財產，爆料她在首爾坐擁3房產，市價超過韓幣318億元（約台幣9.4億元），且在勝利經營的夜店砸下韓幣10億元（約台幣3000萬元）投資，持有夜店20%的股份。
報導指出，「林太太」在勝利經營投資的夜店「Burning Sun」初期投資金韓幣24.5億元（約台幣7300萬元）中，負擔韓幣10億元（約台幣3000萬元）的投資金，占總金額40%，並保有夜店20%的股份。但是「林太太」在進行資金管理時，卻是使用朋友的存摺帳戶，去年8月中也向Burning Sun匯了韓幣2500萬元（約台幣75萬元）。而「林太太」在Burning Sun點酒後，會以高出2至3倍的金額結帳，之後再由人頭帳戶取回差額，疑似藉此洗錢。
此外，財力雄厚的「林太太」去年10月豪砸韓幣240億（約台幣7.1億元）元購入位於樂天世界塔68樓的空中別墅，前年1月則是花了韓幣38億元（約台幣1.1億元）買下位於首爾聖水洞高級公寓Galleria Foret的一戶住宅，和BIGBANG隊長G-DRGON當鄰居，且在首爾龍山區漢南國會山還有一棟公寓，市價超過韓幣40億元（約台幣1.2億元），但她在上月Burning Sun事件爆發後，已慌忙離開韓國。
