〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹市警察局第一分局北門派出所昨晚破獲一起假冒檢警名義，誆稱被害人涉及金融洗錢，須管收金錢、身分證、印鑑等物的詐騙案，過程中警方勘查地形地物，機警地藏身於樹上觀察埋伏，等取款車手現身後，一躍而下順利緝獲年僅17歲陳姓少年詐欺車手。
警方從樹上一躍而下，逮捕少年車手。（記者蔡彰盛翻攝）
警方將少年車手押解送少年法庭審理。（記者蔡彰盛翻攝）
警方於日前接獲莊姓婦人報案，她說在住處接獲自稱郵局人員，詢問她是否有委託別人代辦郵局金融事務，並好心主動轉接至165反詐騙專線。然後自稱刑偵組王組長在電話中恫嚇，指她已涉及金融洗錢且多次通知未到案，將逮捕後送至土城看守所執行。莊姓婦人為求清白，在電話中將銀行、郵局帳戶及存款金額如實告知，詐騙集團再以管收莊姓婦人金錢、身分證、印鑑以協助辦理後續事宜為由，請她將帳戶存款交付保管。
莊姓婦人一時心急，立即解除定存200萬元現金，欲前往住家附近公園交給前來取款的詐欺車手，所幸她在交款前，前往轄區北門派出所詢問，值班員警一聽便知是詐騙集團手法，要莊姓婦人一同合作演一齣戲，將計就計在約定交款處埋伏。
埋伏過程中，狡猾的詐騙集團不斷更改交款地點，最後指定在公園內涼亭交款，警方除配合立即變更埋伏地點外，並觀察現場地形地物，靈機一動便爬到樹上藏身埋伏，就在車手見四處無人而出面取款時，埋伏員警從樹上一躍而下，當場緝獲年僅17歲的陳姓少年車手，陳姓少年見到員警時一臉驚恐問道:「你怎麼在樹上!!」，讓辦案員警莞爾一笑。全案經詢問後將陳姓少年以詐欺罪隨案護送新竹地院少年法庭審理。
