〔編譯孫宇青／綜合報導〕墨西哥教師工會過去一週持續在南部瓦哈卡州（State of Oaxaca）封路抗議，反對墨國政府推動的教育改革政策，警方十九日發射催淚瓦斯試圖予以驅離，卻與民眾爆發激烈衝突，過程中更有多名身分不明的持槍人士開火，導致衝突加劇，聯邦鎮暴警察因而出動支援，這起慘劇總計造成六人死亡、逾百人受傷。
墨西哥作風激進的「國家教職員工協調委員會」，因不滿當局推動的教育改革及教師評鑑，過去一週在瓦哈卡州的小鎮亞松森諾奇斯特蘭示威。警方十九日向霸佔道路的抗議群眾發射催淚瓦斯，卻有不明人士開槍，導致現場衝突加劇，造成六死、逾百傷的慘劇。（美聯社）
由於不滿墨國總統潘尼亞．尼托（Enrique Pena Nieto）於二○一三年推行的教育改革及教師評鑑政策，且質疑兩名工會領袖遭當局以涉嫌貪污、洗錢等罪名逮捕一事為政治操作，向來以激進行動著稱的「國家教職員工協調委員會」（CNTE），過去一週在墨國南部瓦哈卡州的小鎮亞松森諾奇斯特蘭（Asuncion Nochixtlan）封鎖多條道路和商場，甚至縱火焚燒汽車。
警方為迫使民眾停止示威，19日施放催淚瓦斯，試圖加以驅離，卻反而因為不明人士持槍朝警察及民眾開火，使得場面更加混亂，抗議活動演變為警民流血衝突。6名民眾不幸在衝突中喪命，其中3人身上有槍傷，另3人死因則仍待調查。此外，53名民眾、55名聯邦及州警察也在衝突中掛彩，其中有8名警員被流彈波及。
法新社報導，墨國國家安全委員會否認警方一開始便使用槍械或警棍等武器對付民眾，並指出當地媒體報導的警察持槍畫面不實。不過，聯邦警察總長嘉林多（Enrique Galindo）隨後表示，由於不明人士朝警察及人群開槍，當局才派出一支武裝鎮暴部隊到場支援。嘉林多也在記者會上表示，開槍人士與這場示威活動無關，應非教師所為。他還說，示威行動中有多個暴力團體主導封路、破壞等行動，教師工會應與這些團體保持距離。
另一方面，抗議的教師也在該州首府、觀光勝地瓦哈卡市（City of Oaxaca）的中央廣場集結。一名擔心遭到報復的匿名工會人士表示，這場抗爭將會和平進行，但他們也準備好隨時封鎖現場，以抵抗可能將之驅離的警方。他還說，政府只會說教改「回不去了」，根本沒有誠意與教師工會對話。
