
〔記者劉遠裕、高照芬╱板橋報導〕台北縣中和金鼎保全公司涉嫌利用偽造證件，向各家銀行申請信用卡、現金卡及各種貸款，再進行「假消費、真洗錢」，多家銀行共遭詐騙上億元，警方懷疑，該公司甚至以保全名義向小老百姓詐財，目前深入偵辦中。

台北縣警局刑警隊上月受理多家銀行報案，指位於中和連城路的金鼎保全公司，利用多達16個假資料向銀行申請信用卡和現金卡，並向位於中和中正路上的「英普達國際有限公司」刷卡消費，造成銀行業損失慘重。
偵辦員警日前先到金鼎保全查訪，鄰居就表示該公司「怪怪的」；本月22日再持搜索票到金鼎保全搜索時，發現裡面雜亂不堪，地上還丟了一堆保全制服，研判嫌犯可能發現事跡敗露，所以搬離得相當急迫。
員警表示，此集團相當狡猾，民眾報案後警方馬上派員蒐證，原本以為可以人贓俱獲，沒想到該集團竟然在大樓對街裝設監視器，結果警方的蒐證過程完全被嫌犯掌握，以致在警方動手抓人前順利脫身。
警方調查發現，金鼎保全內部的林姓員工，竟然就是「英普達國際有限公司」的負責人，遭盜辦的信用卡也都在英普達內「真刷卡、假消費」洗錢，利用假公司之名、行真詐欺之實，相當明確。
警方調查，「金鼎保全」旗下的人員，許多都是前科累累，其中還有人有毒品、竊盜及槍砲等多項前科，根本與規定不符合。
警方說，現場更留下一封金鼎保全與某大樓管理委員會簽定的公款致歉書，內容提到金鼎保全私吞管理委員會公款30多萬元。警方因此懷疑，嫌犯也可能佯裝成保全人員向民眾行騙。
警方預計傳喚19名相關涉案人員到案說明，至於不知情被利用，或者是收購人頭帳戶的嫌犯，預估多達50餘人。
