〔記者黃建華／高雄報導〕台銀高雄分行近日相繼查獲有民眾持零星百元假美鈔登門兌換，涉案人都口徑一致，聲稱是「先人過世留下、整理家務時發現」﹔警方不排除幕後有偽鈔集團操控，利用老人家當測試「車手」，一旦假美鈔在台銀闖關成功，很可能大量湧現市面。
這些百元假美鈔票面流水號主要為「AB」、「AC」、「AD」開頭字號，與數年前疑似北韓偽造、大量流通全世界而被金融機構普遍拒絕往來的「『CB版』超級美鈔」不同。1名郵局人員看過扣案假美鈔後坦言，「難以辨識真偽。」台銀人員向警方說，若不是驗鈔機精準，加上台銀人員夠專業，「一般銀樓很可能就被蒙混過關！」
高雄地區近日陸續發現幾起民眾持美元真鈔、夾帶3到5張百元假美鈔到台銀兌換被識，首宗為11月25日1名70歲王姓老翁，被發現持5張百元面額假美鈔，前往台銀高雄分行兌換，5張假美鈔流水號都是AB開頭，紙質與真鈔幾乎一樣，一般人難辨真偽，但驗鈔機卻顯示異常，初步鑑定5張都是假鈔，遂報請高市刑大處理。
無獨有偶，新興警分局11月26日也接獲台銀高雄分行報案，指67歲林姓老翁帶775元、面額分別為5元、10元及百元美鈔，其中有3張美鈔是偽鈔。
2涉案老人都如出一轍聲稱：「先人過世留下、整理家務發現才持往台銀兌換」，並辯稱「若知是假鈔，怎麼敢持往兌換？」2人移送雄檢都獲交保，並否認與偽鈔集團有關。不過，警方不排除涉案老人可能是被偽鈔集團利用的測試「車手」。警方並懷疑假美鈔出現，與美國央行將印製發行6千億元美鈔，歹徒企圖趁機魚目混珠，正擴大追查幕後是否有偽鈔集團蠢蠢欲動。
