〔記者林慶川／台北報導〕最高檢特偵組經由司法互助資料，發現中信等金控公司，與扁家海外帳戶有不明資金往來，懷疑協助洗錢，檢方日前搜索後，已擬定下一波傳訊計畫，最快本週要求中信金控負責人辜濂松、開發金控總經理辜仲?，及元大金控負責人馬志玲出庭說明。
對於相關偵辦計畫，特偵組主任陳雲南昨天不鬆口，僅指出：「將視偵查進度而定。」
檢調近月來密集透過司法互助方式，清查扁家海外帳戶，發現中信等多家金控公司，與扁家海外紙上控股公司並無任何業務往來，卻有三億多元新台幣匯入及匯出，因此欲追查究竟是企業賄款，還是協助扁家洗錢，或有其他內情。
特偵組前天同步搜索中信金控、中華開發金控及元大金控，震撼金融界，檢方以違反洗錢防制法被告身分傳訊前兆豐金控董事長鄭深池，據悉，鄭當庭坦承協助扁家匯款至海外，因此獲釋回。
鄭是企業負責人疑涉犯罪的首波傳訊對象，具指標性，此外，協助他人洗錢，最重可判七年，屬重大犯罪，也因此，特偵組當時計畫，鄭若在檢方提示相關司法互助取得帳戶資料後，仍否認犯罪，將向法院聲請羈押。
不過，庭訊時，鄭與律師短暫交換意見，決定配合調查，檢方考量無羈押必要，因此當庭釋回。
檢方傳訊金控負責人的目的，是為鞏固扁家國務機要費案及衍生洗錢案的犯罪事證，也因此，若金控公司負責人應訊時坦白，會採「從寬」作法，不會進行強制處分，以避免衝擊股市及影響公司正常營運。
