
〔記者鄭淑婷／北縣報導〕因涉及貪污案羈押看守所仍連任成功的鶯歌鎮長蘇有仁，昨天被板橋地檢署依違反貪污治罪條例等罪嫌起訴，具體求處無期徒刑，併科罰金3千萬元，連帶起訴蘇有仁妻子蘇宋秀菊等33人，蘇有仁羈押4個月今天期滿，檢方在到期前，移送法院審理，今天凌晨，法官裁定繼續羈押禁見三個月。

檢方調查，鶯歌鎮公所每年編列工程經費約6億，加上縣政府各單位補助經費總計超過10億元，蘇有仁自上任後到今年8月為止，鎮公所發包的近百項大小工程，從委外設計、招標發包到材料各個項目，各廠商都必須給付不等比例的行賄費用， 估計蘇有仁不法所得超過一億元。
起訴書指出，鎮公所發包工程時，會事先指定設計監造單位、承包商，為避免非指定廠商投標成功，投標日當天指使鎮代吳坤池、當地黑道份子邱德發、陳順益等人，在鎮公所發包中心外暴力圍標，阻止非指定廠商進入，如設計監造單位、承包商順利得標後，得分別給付20%至40%、6%至15%費用。
起訴書指出，蘇有仁還要擔任白手套的設計師顏志和，在設計工程時，事先指定使用特殊材料、規格，並浮編材料單價製造出索賄空間後，便要求得標承包商向指定材料商購買材料，獲利的材料商必須給付工程底價65折的20%到30%，蘇有仁也趁機出清昔日經營的九龍窯業所庫存的30萬箱磁磚。
起訴書指出，為免弊案曝光，蘇有仁提撥部分賄款給鎮公所相關承辦人員，全案涉案人牽連複雜，除蘇有仁，檢察官連帶起訴設計師、承包商、材料商與涉嫌暴力圍標、洗錢等共33人，其中擔任白手套的設計師顏志和、建設課長李立仁，分遭具體求處18、14年有期徒刑。

蘇續押三個月 新縣長指派鶯歌代鎮長


〔記者鄭淑婷、何玉華／北縣報導〕蘇有仁4個月羈押到期，連同與他同案羈押的另11名被告，昨天一併被移送法院裁定是否繼續羈押，今天凌晨，法官裁定繼續羈押禁見三個月。

法官昨晚也裁定，一併在押的11人中，顏志和、陳順益、李立仁繼續延押，其餘8人均交保，其中蘇有仁之妻蘇宋秀菊以200萬元交保。
台北縣政府民政局承辦人員楊連壽表示，蘇有仁如獲交保就暫無代理問題，如繼續羈押至明年3月1日無法就職，究竟該改選或是由縣長指派人選「暫行」鎮長職務，將請示內政部。
蘇有仁繼續遭到羈押，如果趕不及明年3月1日的鎮長宣誓就職之前獲釋，就面臨誰來執行鎮務的問題，就職前的這段羈押期間，蘇有仁仍可向高院提出抗告。
不過法官指出，蘇有仁涉及的貪污案，屬於10年以上的重罪，院方如果在一審判決前，持續羈押蘇有仁，加上地方制度法裡規定，地方首長如涉及貪污案，一審判決有罪後就必須停職，因此蘇有仁最後能否就職還是個問題。
目前鶯歌代理鎮長張邦熙，將在本月19日代理期滿，蘇有仁如果無法宣示就職，鶯歌馬上面臨無鎮長狀態，屆時要以改選或是由新縣長指派「暫行」鎮長職務，將請示內政部決定。

在押仍連任 蘇有仁：選票證明清廉


〔記者鄭淑婷／鶯歌報導〕蘇有仁昨晚被移送法院審理時，大聲喊冤辯駁說︰「我是最清廉的鎮長，鶯歌鎮民已用選票證明我的為人。」

檢調單位以貪污罪嫌起訴蘇有仁，起訴書指出，蘇有仁貪污超過一億元，蘇有仁昨天反駁表示，檢調認為他貪污是為償還擔任縣議員期間欠下的債務，說他貪污上億元，但檢調為何沒查這些錢到哪去了？他當上鎮長還賣了4棟房子，如果真的貪污，還需要賣房子嗎？
至於遭到指控要廠商使用九龍窯業磁磚，趁機出清磁磚存貨，蘇有仁解釋，廠商來接洽時，原本他要妻子蘇宋秀菊不能賣，但是廠商堅持要，因為廠商認為同樣的東西，其他窯場賣得貴很多，檢調怎可說他是趁機出清存貨。
