〔即時新聞／綜合報導〕據香港《明報》報導，IT時裝王國老闆沈嘉偉妻子、息影香港女藝人邱淑貞，傳出存在香港恒生銀行高達2264萬元，遭到恒生私人銀行前女經理卓秀兒夥同前男友陳俊陞盜領。

對此，邱淑貞昨天表示，事情已經過去，不再提起，她相信事件與銀行無關，並指出銀行事後應已記取教訓，相信銀行方面會加強有關監管方面工作。據悉，恒生銀行已將遭盜領金額全數賠償予邱淑貞。

報導指出，涉嫌盜領的女經理卓秀兒（31歲），被控於去年2月2日至今年6月5日，盜領13名客戶約1.08億元資產；至於卓秀兒的前任男友陳俊陞（31歲），則被控洗錢超過5.66億元。其中邱淑貞帳款部分，於2007年2月2日至2008年6月5日期間，被卓秀兒分批盜領，盜領金額合計2264萬元。

邱淑貞於1987年參選香港小姐，因被指曾整容而被勸退，翌年得到導演王晶賞識，拍下近50部電影，最為人熟悉的影片有《赤裸羔羊》、《不道德的禮物》、《愈快樂愈墮落》等，外界以「性感女神」稱之。

邱淑貞並於1999年11月與交往2年的IT時裝集團老闆沈嘉偉結婚，2人在日本甜蜜舉行婚禮。婚後便退出娛樂圈，先後在2001年和2004年產下女兒沈月和沈婷婷，專心相夫教子。
