〔記者蘇永耀、何瑞玲、林俊宏、劉婉君、李欣芳、朱有鈴／綜合報導〕特偵組偵辦扁案期間，違反程序正義爭議不斷，昨天偵結起訴後，吳淑珍委任律師李勝雄便透露，八月廿二日特偵組前往寶徠搜索時，檢察官林?慧違反程序，拿著一張紙直接偵訊吳淑珍，被他抗議後才作罷。
李勝雄說，當天明明只有搜索的程序，但林?慧拿出一張寫滿文字的紙張，內容是什麼的錢，又經過什麼過程，並當面要吳淑珍來回答。原本還要拿出另張紙來，是被他發現後當場抗議這不是偵訊程序後，林才收回。
李勝雄說，原本應該偵查不公開，但因扁案已起訴，他才說出這件事，告訴外界特偵組在過程中許多違反程序正義的地方。他以基督徒身分發誓，如果檢察官林?慧否認，上帝將會加以懲罰。
扁嫂吳淑珍昨天則透過律師李勝雄表達憤慨態度，強調這是「政治迫害、抄家滅族」。她並透過兒子陳致中發表聲明，強調政治獻金都是清白的錢，但外界將其污名化說成洗錢，她會為清白辯護到底。
據轉述，吳淑珍並說，陳水扁經過兩次台北市長及兩次總統大選，都需要用錢，外界不能只看收入，而無視於錢的付出。她強烈回應，對起訴書的指摘與求處重刑，完全無法接受，面對檢調打壓與惡質媒體抹黑，她一定會為清白辯護到底。
同樣被起訴的陳致中，也透過李勝雄表示，明明這些錢都是清白來源，他做為人子，為行動不便的母親，與理專一同處理帳戶，這本是盡孝道應為，怎變成罪行？母親長期身體狀況不好，也不清楚政府的實際運作，又要如何干政？這種方式辦扁案，根本是政治迫害。對檢方相關指控，李勝雄轉述，陳致中是「更為憤慨」。
吳淑珍的兄長吳景茂昨天表示，對特偵組以配合偵辦為由，對包括他在內的多名被告請求依法減輕或免除其刑，他說「很欣慰，感謝檢方體諒。」
此外，昨天同被起訴的前總統府副秘書長馬永成與陳水扁辦公室主任林德訓，兩人都透過律師表示「很無奈」。
至於涉入南港展覽館弊案被起訴的前內政部長余政憲，昨天僅透過書面聲明稿方式感謝各界關心，也對起訴結果表達遺憾。也期盼法院能做出公正的判決。
