去年獲利佳，但兆豐金董座張兆順透露，今年還有一場硬仗要打。（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕兆豐銀今日首度舉行聯合尾牙，去年獲利持續成長，員工將可連續3年加薪，但兆豐金董座張兆順表示，兆豐銀所有的海外分行，今年都將全面實施美方要求的洗防制度，「還有一場硬仗要打」。
兆豐銀獲利持續成長，今年是自2016年爆發紐行案以來的新高，張兆順說，兆豐銀過去幾年來，都持續為員工加薪，前年加薪6%、去年也有5%以上的幅度，今年也會依照升等、考績等條件進行「變動性加薪」，幅度預計達3%以上，且全年預計再招募600名行員。
兆豐金控三巨頭今日分別以「絕地武士」、「美國隊長」及「鋼鐵人」造型登場。平日三句話不離孫子的張兆順說，「絕地武士」的造型獲得自家孫子的認可，不再嫌「俗」。
對於自身造型的評分，張兆順說，他過去曾在別的金控尾牙扮演過「十二財神」，那時就被孫子嫌「俗斃了」，這次扮STAR WARS的「絕地武士」，平常就喜歡STAR WARS的孫子聞訊，酷酷地表示「這還比較像話」。
張兆順說，過去兩年兆豐銀「真的變了」，過去的想法、做法非常傳統，但是現在的年輕一代，想法已與過去有非常大的不同，要如何開拓年輕人的業務，必須由消金的員工來掌握方向。
張兆順以兆豐信用卡為例，今年搶到JJ林俊傑演唱會的優先購票權，短短一個月信用卡新增發卡張數就達5000張，且申請者都是年輕人，現在兆豐銀的消金業務，都交由年輕員工來負責，他們才知道要如何吸引年輕客群。
張兆順說，過去外界認為公股行庫的營業費用率過高，但他認為，公股銀行人才濟濟，只是過去沒有發揮潛力，只要能夠發揮潛力，創造的收益一定比節省的開支更可觀。
展望2019年的營運目標，張兆順表示，除了拓展消金業務，兆豐銀過去在企金和外匯等傳統業務的優勢仍要持續，至於前兩年因進行洗錢防制，業績幾乎腰斬的美國分行，今年也要全面衝刺企業聯貸、匯款等業務。
在海外分行業務方面，張兆順說，針對東南亞、澳洲等海外市場，將積極研究增加開設分行的可能性。但在洗錢防制業務上，今年並不輕鬆，因為根據進度，今年所有海外分行都要適用美方要求的洗錢防制標準，「還有一場硬仗要打」。
