〔記者黃敦硯／台北報導〕有6件「元朝青花瓷器」骨董可賣得54億元，願分10億元做為佣金，男子林清志疑誘騙陳姓地主出錢投資，眼見紅利快付不出來，只好以骨董分紅案避免對方起疑；當地主得知骨董沒鑑定書，有可能是假的，才發覺上當，前前後後總計被林嫌騙了約3.8億元。
刑事局偵七隊查獲利用骨董詐騙案，嫌犯聲稱6件「元朝青花瓷器」價值54億，警方將送鑑定以辨真偽。（記者黃敦硯翻攝）
林嫌將骨董封存後交給老翁抵押保管，地主家人起疑，透過刑事警察局的局長信箱報案，刑事局偵七隊三組人員將骨董開封後真相大白，警方先後傳喚林清志等6人，訊後全案依詐欺罪嫌函送。
據了解，林清志（54歲）接受警訊時否認詐騙，堅稱青花瓷是真品，是他2年前以每個100萬元代價購得，由於林某無法說出賣家身分，警方將把瓷器送鑑定以辨真偽。
警方調查，被騙73歲陳姓老翁是北市內湖地區地主，與男子林清志認識30多年，2人交情很好，對林的說法從未起疑，而他為了投資，不但拿出畢生積蓄，還拿房子、土地抵押，並向家人借錢，如今反而負債。
警方表示，92年起，林清志以共同投資為由，涉嫌先找人頭開設公司，再向老翁謊稱透過該公司接洽碳纖維拉擠成型管產品訂單，還說好獲利一人一半，而一開始林某確曾分紅利給老翁，使得從92年9月至96年，總計投入10億資金。
為了支付陳姓老翁紅利，警方查出，林某涉嫌以投資名義騙桃園一個林姓家族出資，再以雙方錢互相調用，林某只透過該公司做了2筆數百萬元交易，其他都涉嫌以虛假交易方式行騙。
警方發現，林某謊稱有6件元朝青花瓷骨董，具54億元價值，已找到一名買主，表示成交後會分老翁10億元，為擔心穿幫，林某還找共犯假扮買家、仲介人，打電話給老翁請其不要心急，騙稱為規避洗錢防制法，正在處理分批匯款事宜，更交代不可拆封，以免「損害骨董」，令被害人蒙受鉅額損失。
