〔記者楊國文、李靚慧／台北報導〕前中信金副董辜仲諒所涉紅火案，台北地院依違反證交法、銀行法背信罪，合併判他九年；高等法院合議庭認定此案是「重大財產犯罪」，辜居於犯罪主導地位，套取不法利益約十億元，昨重判他九年八月且併科一億五千萬元罰金。
檢方調查，紅火案是九十三年前總統陳水扁辦理二次金改，九十四年間，中信金插旗兆豐金，當時的中信金控副董事長辜仲諒涉與中信金財務長張明田、法務長鄧彥敦、財務副總林祥曦等人，違法透過資產僅一美元的子公司「紅火」贖回結構債並間接操縱兆豐金股價，獲取不法三○四七萬美元（約台幣十億元）。
紅火案展開調查前辜仲諒即出境，隨後被通緝，偵辦扁案的特偵組赴日策動他返國，辜才於九十七年十一月返台，以一億元交保。九十八年十二月被起訴。
台北地院審理認定，辜仲諒獲知紅火案獲利十億元，涉和陳俊哲共同侵占其中三億元，因辜在偵查中白白、繳回犯罪所得，因此依涉證交法等罪，並給予減刑，九十九年十月判辜九年徒刑。
高等法院判決書中，罕見露骨地批評辜仲諒，指他身為知名銀行家，理應為眾多存款戶善盡負責義務，更應具高度職業道德，卻使「紅火」公司成為私人金庫，犯罪方式對中信銀、整個證券市場公平性危害甚鉅，不僅架空中信銀董事會，擅自將結構債改為短期持有並擅自出售，且辜犯後否認犯行，推諉給被通緝的妹婿陳俊哲，因此判處重刑。
辜仲諒的律師團昨發表三點聲明，對高等法院判決認定辜涉操縱股價、背信等罪，感到遺憾。律師團強調，紅火公司就是中國信託的特殊目的公司ＳＰＶ，不是所謂「私人金庫」，辜沒有從紅火公司拿過一毛錢，中國信託沒有因為結構債的交易有任何損害，會繼續上訴爭取清白到底。
另對檢方起訴的非常規交易、內線交易、洗錢等部分，高院仍判決無罪，律師團表示肯定；檢方表示，收到判決書後，將和特偵組研究是否上訴。
高等法院審理時，辜爆料「條件交換說」，指特偵組透過管道和他接觸，由他講出「紅火案的部份獲利三億元，用於應付扁家的需索」不實說法，他回國後不會被羈押；高院昨天判決指出，辜在此案相關說詞有所保留，加上檢方已簽結，此部份無審理必要。
昨被判刑的被告還有張明田、鄧彥敦、林祥曦三人，刑度均較一審加重，從七年半至八年半徒刑不等，被認定居重要地位的張明田被併科五千萬元罰金，較為特別；被通緝者，有前中信銀法人金融總經理、辜仲諒妹婿陳俊哲。
