◎ 邱明志

洗錢防制新制六月二十八日實施，旅客出入國境攜帶價值逾兩萬美元黃金、新台幣五十萬元的鑽石、寶石未申報，依法要處以罰鍰。但海關表示，基於民眾便利性，民眾出入境時如果配戴屬社交需求的珠寶首飾，即使價值超過門檻亦無須申報。
然而，美麗耀眼的鑽石珠寶背後，到底隱藏了多少不為人知的秘密？透過販毒、人口販運與軍火買賣，侵蝕了多少人的健康，又背負了多少血汗與人命？珠寶，特別是鑽石，在很多地區等同通貨，它具有無記名、易攜帶、高單價、價值認定困難等特性。而鑽石低密度的本質，讓海關Ｘ光探測儀不易偵測，因而成為跨國洗錢者的最愛。洗錢者或以化整為零跑單幫方式，或以參展或商務需要帶進一批昂貴的珠寶，在入關時依法申報，但在出境時卻是另一批魚目混珠、令海關人員無法辨識的廉價珠寶，一進一出之間達到洗錢的目的。
二○○六年美國法院起訴哥倫比亞毒梟，涉嫌將在美國境內販賣毒品所得，用以購買在巴拿馬箇郎自由貿易區的珠寶，同時經營地下黑市貨幣兌換；該案有兩位居住在巴拿馬境內的自然人，是主要洗錢的操盤人，這兩人透過珠寶批發生意，從事高價金銀寶石買賣，客戶遍及中南美洲、歐洲及中東，並安排一家關聯企業從事洗錢的不法活動。該案透過美國與巴拿馬聯合調查，查扣位於巴拿馬境內價值超過美金四千萬的黃金、白銀與珠寶，這批珠寶預備要遞送到哥倫比亞。法庭為本案下了一個註解：「毒梟深知如何把販賣毒品的髒錢轉換成晶瑩剔透的珠寶。」
曾經在非洲獅子山、剛果、安哥拉等國家的叛軍，利用其控制區內鑽石原石的交易牟取金錢，用以支持反抗政府及殺害平民的殘酷戰爭，稱之為「血鑽石」或「衝突鑽石」，這類交易也常被叛軍或恐怖份子用來洗錢。雖然鑽石產業催生了名為「金伯利國際鑽石原石認證標準機制」（ＫＰＣＳ）的商品追蹤制度，確保唯有「非衝突鑽石」才能進入合法交易市場，以免叛亂組織獲取資金。但金伯利流程不可能滴水不漏，畢竟鑽石極容易走私出境，且一旦經過加工就無法判定產地。
海關內如果沒有適格的珠寶鑑定專家，難以揪出自稱配戴的是不到門檻六十萬元的珠寶，然實際價值卻遠超過此價；有心者更可藉由團體出遊的名義，團員身上個個配戴價值不斐的珠寶出境，無異形成監管巨大漏洞，不可不慎。（作者曾任職金融機構）
