〔記者楊國文／台北報導〕陳水扁律師石宜琳昨以扁有二十四小時隨扈保護形同監管，沒有逃亡之虞等四大理由，再向台北地院聲請停止羈押，蔡守訓等三法官最快今天做出裁定。
另外，扁律師也以閱卷不及等理由，前天聲請北院合議庭延後十九日起三天的首波準備程序庭訊，北院合議庭蔡守訓、徐千惠、吳定亞等三法官評議後，認為並非只有一次準備程序庭，且要加速審理此案等理由，昨日駁回延期開庭的聲請。
合議庭除十九至二十一日連開三天庭訊之外，昨天再確定農曆年後的二月三日至五日，召開第二度準備程序庭，傳訊前總統府出納陳鎮慧四人，調查國務費、洗錢等案情，但仍未傳訊前第一夫人吳淑珍。
二月三、四、五日開庭，三日傳訊扁家友人蔡銘杰，調查南港展覽館弊案、洗錢等案；四日傳訊陳鎮慧調查國務費案及五日傳訊郭銓慶、吳淑珍的兄嫂陳俊英，分別調查南港展覽館案、洗錢等案。
石宜琳聲請停止羈押理由，包括扁有「不自證己罪」權利，扁縱然否認犯罪，亦非刑訴法第一百零一條第一項各款羈押原因；扁是卸任總統，隨扈二十四小時保護形同監管，無逃亡管道與機會；扁案卷宗近百宗，扁被押，辯護空間被壓縮與限制，攻防訴訟權遭侵害剝奪；扁保證審判期間隨傳隨到，也遵守合議庭諭知的附加條件，同意國安局加派隨扈加強監管。
石宜琳表示，農曆春節將至，請准予停止羈押，讓扁能回家過年團圓。日前扁律師鄭文龍也聲請北院停止押扁，合議庭表示已請特偵組表示意見，尚未做出裁定。
