
莊碩漢指馬事前可能知情


〔記者鄒景雯、李明賢、林雅麗／綜合報導〕針對國民黨立委邱毅指陳致中與陳幸妤兄妹在美國有高額存款的爆料，遭到當事人準備控告，民進黨立委莊碩漢昨日表示，國民黨主席馬英九疑似事前知情，邱毅也出任高雄市長候選人黃俊英輔選幹部，若證實邱毅確實錯誤，馬英九與黃俊英是否要對社會交代？


國民黨稱不知情無法約束

國民黨發言人黃玉振指出，邱毅此次爆料內容，黨中央包括主席馬英九等事前毫不知情，況且立委擁有言論免責權，也不會事前通知黨中央，如何約束？
黃玉振表示，黨中央過往與邱毅互動不多，邱毅任何爆料也不會事前通知黨中央，何況邱毅爆料內容尚待求證，在此之前，沒有所謂追究責任問題。
黃俊英競選陣營發言人陳學聖表示，邱毅擔任黃俊英競選總部選區督導，其個人言論，總部不便評論。
莊碩漢指出，全世界沒有看過民代胡亂爆料可以不用負責的，事前未查證也就罷了，事後被媒體查出破綻百出，居然還硬拗，毫不道歉；日前馬英九赴法訪問之前，對媒體暗示：誰說第三次罷免不會過？後面會有新的東西出來！何謂「新的東西」？是不是就是邱毅預告多天的這則造假消息？實啟人疑竇。
莊碩漢說，今年二月日本眾議員永田康壽爆假料，最後不僅本人辭職，所屬政黨黨魁前原誠司也為此負責下台，展現責任政治風範，馬英九是否認同邱毅的行為？
他認為，邱毅捏造的故事已遭媒體揭穿並質疑，這樣的公信力要去幫黃俊英輔選，黃俊英難道不必向高雄市民交代？
另國民黨內部人士私下說，邱毅的資料確實稍早已在國民黨幾個大頭間傳開，來源據說是另一有美國背景的名嘴，但在論及這位名嘴何來這些「資料」時，該等宣稱是來自幫阿扁洗錢的三位人士透露，但這三位人士中竟包括前國民黨掌櫃，被識者認為根本不可能，現在「果然出糗了」。

爆料疑點多 邱毅信誓旦旦


〔記者李明賢、鄒景雯／台北報導〕國民黨立委邱毅爆料宣稱陳致中、陳幸妤海外鉅額存款，遭總統府控告，邱毅昨天召開記者會，宣稱陳致中擁有漢語、通用拼音兩本護照，美國銀行更留有護照影印存本，強調他爆料絕非子虛烏有。

總統府回應，陳致中與陳幸妤兩位當事人已委請律師準備對邱毅提告，邱毅的一切指控，大家可以到法庭上去講，並由邱毅提出證據，總統府沒立場就非總統府事務提出說明。
總統府表示，稍早府方因媒體詢問曾基於服務代發趙建銘聲明，但遭到外界不宜的質疑，府方深自檢討從善如流，今後對陳致中與陳幸妤非公務人士的問題，將採取相同處理原則。
邱毅日前爆料指控陳致中、陳幸妤在美國銀行分別擁有高達超過新台幣五億元、六億元的鉅額存款，陳致中甚至在舊金山購置三億元的豪宅，但他爆料的陳致中、陳幸妤帳戶竟採漢語拼音，遭質疑有造假疑慮，邱毅連日來雖一再堅稱爆料屬實，卻未提供任何證據。
邱毅記者會除宣稱美國銀行擁有陳致中的漢語、通用兩本護照影印存本，也強調他手中還有陳致中的駕照，足以證明這個漢語拼音的陳致中就是第一家庭的陳致中；他調侃說，「漢語拼音的陳致中駕照上的照片，剛好與台灣的王子陳致中長得很像。」
邱毅還說，在他爆料後，陳致中對房地產經紀人大發雷霆，但邱毅並未提出具體事證。
