記者李靚慧／專題報導
根據/o 金融消費評議中心/nt 數據，民眾與銀行的金融消費爭議，主要是銀行業「違反金融產品條件或風險說明」所產生的爭議。講白了，就是雙方因投資理財出現虧損而衍生的投資爭議。
2008年雷曼兄弟連動債事件，台灣投資人有5萬多人受害，總金額約800億元。（歐新社）
投資人與銀行的重大投資爭議，最為國人所熟知的，應屬10多年前發生於2008年的雷曼兄弟連動債事件，以及2016年發生的TRF（目標可贖回遠期契約）投資爭議。除了這兩件重大投資爭議，銀行業者指出，目前會進入消費評議的案件，主要還是因為國內資金氾濫，銀行遊說民眾將定存轉作類定存保單、類全委保單及投資型保單後，所衍生的糾紛。
銀行業者舉例，現在的銀行存款利率極低，一年期定儲年息不到1.1%，銀行為了提升手續費收益，不希望民眾放太多錢在定存，總會遊說存戶購買「類定存保單」；既然是「類定存」，就不是定存，而是具有「儲蓄」概念的「保險商品」，銀行員遊說存戶把一筆定存轉入，到期後可拿回本金以及比定存「多很多」的利息，但民眾最後買的可能是年金險、儲蓄險、萬能保險等。
銀行業者指出，民眾為了獲得較多的利息，把定存轉買保單，最常發生的爭議，就是過了一、二年民眾臨時有資金需求，要求提領現金，必須要將保單解約，但此類保單通常為期6年，若提前在前3年解約，本金會遭受重大損失，因此產生投資糾紛。
銀行業者表示，根據過往經驗，不少民眾會以「行員說存這個利息較高」、「行員沒有說這是保險，提前解約本金會損失」、「老人家聽不懂以為是定存」等理由，質疑銀行沒有清楚告知，要求金融消費評議中心「評評理」。
不過，相較於保險業，民眾與銀行發生的消費爭議，最後真正進入金融評議中心評議的案件，其實不算多，主因不少消費者與銀行發生消費糾紛時，第一時間還是會找上「銀行公會」，畢竟金融消費評議中心尚未正式成立前，是由銀行公會設立的「金融消費爭議案件評議委員會」協助解決。
銀行公會分析，多數申訴案都是因雙方溝通不良或認知差異，即使第一時間就到金融消費評議中心申訴，多數也不會進入評議階段。例如，過去幾年，因為信用卡營運成本走高，各銀行持續縮減信用卡優惠，讓不少當初因為持卡優惠申辦卡片的民眾不滿，許多投訴因此產生。
另外，近年來基於反詐騙、洗錢防制目的，銀行對於開戶審查相當嚴格，不少被拒絕開戶的民眾就會去申訴；去年開始銀行配合洗錢防制，要求客戶必須於期限內更新個人資料，否則無法使用網路銀行等服務，也讓銀行公會相關投訴「接不完」，上述申訴類型也極少進入評議階段。
金融申訴#銀行#理財用年〈/span
