〔記者涂鉅旻、王文萱、蔡亞樺／台北報導〕無黨籍台北市長候選人柯文哲遭影射曾參與強摘未判定腦死病患器官的爭議醫療手段，柯文哲昨動怒駁斥對手抹黑，更批「選舉不該選成這樣」，他參選以來，從被指MG149洗錢貪污、仲介器官買賣，到現在被指強摘器官，「再來大概有個女生，會帶個小孩說是我的，選舉選到他╳的，實在是……。」
▲無黨籍台北市長候選人柯文哲昨天下午接受電台專訪，回應被控活摘器官等議題，柯反問對手陣營「你把台大醫院當作人肉包子店嗎？」（記者陳志曲攝）
國民黨立委蘇清泉、廖國棟前日在立法院拿出二○○○年，柯文哲掛名第一作者的論文「使用葉克膜支撐的無心跳腹部器官捐贈」，影射台大醫院和柯曾參與活摘非腦死者器官，有違醫學倫理。
柯文哲昨上午參加選舉活動時被問到此事時不滿地說，這是十五年前的論文，並發表國際醫學期刊，他不懂蘇、廖等人「到底是要指控柯文哲還是台大醫院？」更怒嗆蘇、廖等人別躲在有言論免責權的立法院放砲，「要講乾脆出來正面指控，這樣我就知道我要告誰！」
柯文哲說，器官移植並非一人可全部完成，且「那些病人的主治醫師大部份都不是我，手術也不是我執行，都是心臟外科執行。」他氣憤地說，「今天是怎樣？懷疑台大醫院加護病房醫護系統有問題是不是？」他參選台北市長後，台大醫院半年來已遭受多少騷擾？對手已「殺紅眼」了，「為了一個柯文哲選台北市長，整個台大醫院受池魚之殃，實在太過分了！」
另外，具醫師背景的前立委高資敏也發文批柯文哲是「致活人於死，再摘取器官」，柯文哲也怒批，他見過高資敏兩次，「搞不清楚這些人在想什麼」。他說，病患要捐贈器官，家屬須簽放棄急救同意書、器官捐贈同意書，非疾病自然死亡的病患如要器捐，還需檢察官的同意書。
柯文哲感慨，雖選舉很辛苦，有時他也會用放大鏡來看對手，但活摘器官的指控，等於「拿哈哈鏡來看（我）」。他只能要求自己的團隊不要打負面選戰，其他事交由台北市民智慧判斷，但柯也不滿地說，他提出包含不打抹黑戰的「三不」政策，對手反而變本加厲。
柯文哲稍後接受廣播專訪時也罵說，當時醫學沒有安寧條例，常有模糊地帶，「你把台大醫院當作人肉包子店嗎？」無心跳器捐ＳＯＰ流程是他訂的，所有醫生都這樣做，表示其他人看了也接受，而論文發表是在兩千年，一九九九年以前的東西了，從MG149案到現在讓他抓狂的是，「如果柯文哲沒出來選市長，這些事情會有嗎？」
柯文哲昨也在臉書痛批，為了選舉，「故意傷害醫療人員尊嚴，即便選後也不可能被台灣社會所諒解。」他更替醫療人員抱屈，呼籲民眾體諒默默努力的醫療人員，說聲「辛苦了」。
