〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世收賄貪瀆案，特偵組因懷疑林的辦公室主任聶存賢，可能知曉林益世賄款處理方式，甚至是擔任「白手套」角色，今（4）日傳喚聶存賢到案說明，不過在偵訊5小時後，聶存賢已經被請回。
林益世辦公室主任聶存賢在林案中扮演的角色，成為特偵組追查重點。（本報資料照‧記者王敏為攝）
聶存賢上午9時40分持傳票赴特偵組應訊，經5小時後請回。特偵組代理發言人張進豐說明，聶存賢是以證人身分接受偵訊，但並未說明案情有無進展，也不願透露特偵組何時會傳喚林益世的父親、高雄紅派大老林仙保。
檢方查出，聶存賢在林益世案中，多次扮演居間聯繫地勇公司負責人陳啟祥的角色。且在已經曝光的林益世與陳啟祥對話錄音檔中，爆出林益世指示陳，可以和主任（聶存賢）聯絡。
檢方懷疑，聶存賢可能知情林益世收賄情形，甚至可能扮演「白手套」角色，或幫林尋找人頭帳戶洗錢。但檢方強調，聶存賢今日仍是以證人身分到案說明。
相關內容請見：
快訊》「014」三星彩開林益世牌
林案硬扯阿扁 網友轟王建煊「你不慚愧嗎」
馬要清貪污毒瘤 網友酸：已經4年了
林母涉案角色 疑提供帳戶協助洗錢？
談林益世涉貪案 謝長廷：他被寵壞了
行李箱裝6300萬救子？林益世母主動到案
林益世案 馬政府民調跌谷底
檢疑有洗錢之虞 彭愛佳恐轉列被告
林益世母主動到案 快步入特偵組
馬清廉執政破功？藍綠籲辭黨主席
林益世分身 聶存賢到案
追賄款流向 擴大查林益世案
彭愛佳逗陣神隱 中視快鎖粉飾
彭愛佳說謊 網友質疑主播公信力
藍營人士︰陳揆下台 才能徹底止血
林益世案 綠營點名陳冲下台
馬急著切割 火速開除林黨籍
馬要講肅貪 下令44高官上課
林益世國王人馬 馬英九別想撇清
被索賄錄音提及 藍委王進士喊冤
林支持者質疑派系惡鬥 王金平苦笑
檢方認定 林施壓中鋼中聯
林益世：要處理好幾個委員
林自稱能擺平中聯董座人事
二度約談 訊問十小時 林妻彭愛佳請回
2559頭一夜…只睡兩小時
林案牽絲攀藤 中鋼高層人人自危
林益世施壓 翁朝棟曾怨屈辱很大
