
特別費 將爆新料


〔記者李欣芳／台北報導〕台北市長馬英九陷入市長特別費風暴，民進黨經黨政高層交換意見後策略定調，將鎖定馬貪污問題，黨團總召柯建銘昨表示，由於黨團內部接獲的訊息太多，目前仍以個別立委的攻擊火力為主，不過，民進黨立委鎖定攻擊的主軸，都圍繞在馬英九貪污特別費打轉，本週還會有新資料，他評估馬是「活罪難逃」，民進黨團今起並將追打國民黨黨產。

在民進黨內政委員會召委高建智主導下，立院內政、司法、法制、財政聯席會今將審查行政院版「政黨不當取得財產處理條例草案」、民進黨團版「政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案」，民進黨團已發布甲級動員令，高建智盼黨產條例能儘速完成初審，預料今天藍綠陣營將引發激烈攻防。
據指出，黨政高層有共識，為避免遭質疑全力打馬是為年底選戰考量，對外保持低調。民進黨副秘書長蔡煌瑯表示，馬英九爆發特別費的爭議對激勵民進黨基層士氣有幫助，民進黨支持者認為，陳總統有獲得「平反」的味道，如今馬英九應以過去標榜的高道德標準檢驗自己。
柯建銘表示，馬英九將屬於公款的特別費當生活費使用，還申報為個人財產，這是貪污，馬英九卻裝可憐、裝無辜；另外，馬英九曾在競選黨主席期間對外募款二千多萬元，也違反政治獻金法，這二項將使馬面對司法難以全身而退，馬英九已離總統大位愈來愈遠。柯建銘並認為，馬英九將匯入私人帳戶的特別費捐出做公益，除意圖混淆視聽、對外交代外，最大的目的，是求取貪污罪的緩刑。

追黨產 鎖定洗錢

柯建銘說，民進黨團今將在內政等聯席會挑戰國民黨變賣黨產涉及洗錢問題，馬本來很有機會當台灣人真正的政治領袖，但卻沒誠意處理黨產，且造成藍綠高度對立；高建智則說，國民黨黨產也是轉型正義的重要課題，應有所處理。
