〔即時新聞／綜合報導〕南韓法院在今天對三星集團準接班人李在鎔行賄等案判刑5年。根據南韓法律，超過3年的刑期不得申請緩刑，犯人必須服滿3分之1的刑期才能申請假釋，三星集團恐面臨群龍無首的窘境。南韓總統府青瓦台對此表示，政商勾結貪汙一直是阻礙韓國社會發展的一大弊因，而這次事件將會成為阻斷這種陋習的契機。
三星少主李在鎔行賄等案今宣判，法院判刑5年。（路透）
綜合外媒報導，朴槿惠親信崔順實干政醜聞爆發後，連同三星少東同時也是未來接班人的李在鎔也一併被抖出來，罪名包括行賄、洗錢、侵占、對國會作偽證、海外藏匿資產共五大罪名被起訴，就在今天，南韓法院判定李在鎔「有罪」，並處以5年有期徒刑。外界認為這段期間三星內部在面對重大決策上將面臨無人能帶頭的狀況，也有傳言指出，三星旗下的新羅酒店社長、李在鎔的大妹李富真有可能會取代接班。
據悉，李在鎔在崔順實干政案中涉嫌透過海外空殼公司，以430億韓元（新台幣11.5億）行賄朴槿惠總統的密友崔順實，期望能得到朴槿惠政府支持，以穩固自己接班人的地位。今天韓國青瓦台罕見的對法院一審判決結果表達官方立場，指出韓國政商勾結情形嚴重，一直都是阻礙韓國向上發展的原因之一，這次事件將會是殺雞儆猴的好例子。
