〔記者林俊宏／台北報導〕旅日僑胞彭楷棟生前立遺囑並來台開記者會要捐款3億元給出生所在地的新竹市政府辦幼稚園或小學來培育更優秀的下一代，不過，家人在他過世後清算遺產，卻發現彭老先生不但早將善款匯到在台胞妹吳林鶯鶯及其兒媳等3人名下，並委請代為捐款，但律師葉大慧受託協助查訪後卻發現，新竹市政府一毛錢都沒拿到，吳林鶯鶯等人卻捐2億元給另個公益團體福智基金會，還拿3億元的感謝狀塘塞。
彭老先生在日本的遺族得知此事後非常震驚，日前已向調查局台北市調處控告吳林鶯鶯一家3口與福智基金會董事長盧克宙等人涉及詐欺、侵占、背信及洗錢等罪。
彭楷棟(日名新田棟一)遺產執行人三原崇功律師和彭老先生的兒子均從日本飛抵台灣追查此事，兩人今天上午在律師葉大慧的陪同下，一起召開記者會說明此事來龍去脈。
彭老先生的兒子說，父親捐款遺願未達成，家人非常傷心，對於善款下落不明，不但感到遺憾，還有一種被騙的感覺，希望透過司法追查能讓事情有圓滿結果。
律師葉大慧說，彭老先生要捐3億元的事情不但曾被台灣媒體大幅報導，而且當初彭老先生將存放在香港等地的鉅款輾轉匯到妹妹吳林鶯鶯等人的帳戶時，就曾訂約表明3億元是善款，後來彭老先生為感謝妹妹保管款項，還在遺囑中表示要給妹妹1家3口各3000萬日圓，但吳林鶯鶯等人卻擅自將款項捐給其他機構，更讓人懷疑的是，為何福智基金會說只收到2億元善款，卻彭老先生遺族卻看到3億元的感謝狀？
彭楷棟是1912年出生，出生於台灣新竹，因父親過世早，母親改嫁，而成拖油瓶，十七歲時在友人提議下欲赴日發展，因緣際會從不動產賺到大錢，他曾擔任黑白無聲電影「望春風」的男主角，後來還經營藝術品買賣及餐飲業，致富有成，一度還排名在日本高額納稅人的第11位。此外，彭楷棟曾捐贈高達359件佛教文物給故宮，其中包括1座價值高達台幣3億的銅造「釋迦如來」坐像，故宮還設立「楷棟堂」紀念。
