〔司法組、南部中心／綜合報導〕「假色情、真詐欺」集團首腦鄭開良，檢審研判，他正逐步透過法律途徑，企圖拿回被高雄地檢署凍結的6600萬元，他已使出大膽又縝密的第一招，檢審則傾力阻擋中！
鄭開良就是將6600萬洗到士林中正路上海商業儲蓄銀行。
（資料照，記者劉信德攝）
鄭母表示，鄭開良已離家多年且音訊全無。（記者彭志光攝）
這筆鉅款被檢方認定為詐騙和洗錢犯罪所得，原應發還被害人或沒入國庫，但相關法律條文變更後，鄭某被控洗錢部分獲免訴，司法機關扣住這筆錢的依據被削弱，他立即打官司確認這筆錢是他的，並非帳戶人頭，最近勝訴。檢審研判，鄭某將循刑事返還扣押物途徑，討回這筆錢。
法界指出，檢審的鬥法步數是︰只要證明這筆鉅款中至少有500萬元確是犯罪得來，仍可依新修正的洗錢防制法規定將6000多萬元全數扣住沒入。
法界研判，這場五五波對戰，鹿死誰手勢受矚目，但若最後鄭某得逞，恐會引發社會譁然。
鄭開良曾橫行南台灣，88、89年間開設多家護膚店，實則進行「假色情、真詐欺」勾當，被害人眾多，高雄檢警於89年8月偵破。但鄭嫌疑早有佈置，央請妹妹男友李偉煌提供李某母親馬姓婦人的上海商銀帳戶作為人頭，從自己3個帳戶內提領6640萬元，將其中6600萬元分3批存入馬婦帳戶，被檢警查悉，以馬婦帳戶涉嫌洗錢凍結至今。
高雄地檢署90年將鄭某依常業詐欺罪起訴（現由高雄高分院更3審審理中），與李嫌共謀洗錢6600萬元部分，則在94年被起訴，但今年5月高雄地方法院以常業詐欺罪經修法後，不再列入洗錢防制法的重大犯罪，判決後該案免訴確定。
鄭嫌疑有高人指點，立刻向士林地方法院遞狀，指當年6600萬元是借放在馬婦帳戶，馬婦出庭證稱鉅款不是她的，李嫌也作證將母親帳戶借鄭某，法官依事證，只能判決款項所有權屬鄭嫌。
法界說，鄭嫌第二步可能以洗錢免訴案和民事勝訴判決為基礎，提出「返還扣押物」聲請，即使雄檢拒絕，鄭可向高雄地院抗告，除非查扣單位證明鉅款是鄭嫌詐欺來的贓款，不然鄭嫌很可能拿走鉅款。
檢審反制的有利面則是，若證明帳戶裡至少有500萬元是贓款，情勢即翻轉。迄目前，檢審已證明本案至少有26位被害人被鄭騙走153萬元多元，只要再追出347萬元是不法款，就能攔阻成功。
