
〔記者王寓中／台北報導〕華夏「三中」釋股，除了國民黨宣稱可從這筆交易獲得的五十八億元資金外，據了解，國民黨還和買家中時集團的榮麗公司簽訂不動產的「回算機制」，即未來雙方將依三中所屬不動產日後實際處分價格，再結算雙方應取付的價金。


華夏釋股 訂有回算機制

雙方所簽契約中列有回算機制條款，顯示這件黨產交易案絕非國民黨所宣稱的那般單純，所涉利益應十分複雜，但是，賣方國民黨與買方中時榮麗都不願透露內容。
另據相關業界估計，三中所屬不動產開發的市值在兩百億元以上，換言之，國民黨的進帳可能遠超過五十八億元。
至於買家中時團隊到底還有誰，行管會主委張哲琛昨天只透露，榮麗的資金來源，除了中時集團出資一部分外，國內合夥人是一個大企業主。
據指出，中央投資公司是在今年四月以每股十六元、總價三十八點四億元的價格，取得華夏投資百分之百的股權，開始由中投出面洽詢華夏買主，在多數買家都有顧忌的情形下，只有榮麗表達概括承受的意願，為配合十二月二十六日黨政軍退出媒體大限，雙方早就敲定在二十四日簽訂買賣契約。
至於交易金額議定，消息來源指出，華夏投資股本是二十四億元，截至十月底資產總額一百點二三億元，負債五十三點八九億元，帳面淨值四十六點三四億元，華夏持有的「三中」，中廣持股百分之九十七，金額六十九點九億元，中影持股百分之五十，金額十四點一億元，中視持股百分之三十四，金額十點七七億元，三中今年一至十月稅前虧損為七點四億元。
消息來源指出，中投在對「三中」不動產依市價重新估算後，中廣價值四十八點五億元，中影二十一點五億元，中視十六億元，再加上其他資產七億元，華夏總資產值是九十三億元，在扣除負債五十三億元後，國民黨和買家議定的華夏釋股交易價格，就是四十億元，另外加上中投持有百分之十七中影股權及華夏償還欠款，國民黨獲得價款是五十八億元。

買家資金結構 國民黨中常委促說明


〔記者王寓中／台北報導〕國民黨華夏釋股案過程不透明，昨天引發中常委強烈質疑，要求黨中央說明買家資金結構，澄清到底有沒有中資或港資介入，黨主席馬英九明白表示黨產處理協商過程不能公開，因為一公開就做不成。


馬批綠指責是「欲加之罪」

針對外資質疑，馬英九強調，新聞局已行文買主三天內說明，相信「買主」會說清楚，他並反批民進黨的指責是「欲加之罪、何患無辭」，「要污衊就去污衊」，但要拿出證據來。
行管會主委張哲琛也斬釘截鐵表示，全案處理過程中，國民黨均非常留意，了解買家有無外資、港資，經向買家查證的結果，是「絕對沒有、絕對沒有」。
中常委吳育昇率先指出，民進黨一直妖魔化國民黨產，鎖定港商李嘉誠集團與中時報系結合，黨中央應明確了解，若持續讓流言發酵，將在未來選舉中背負罵名。
他並指出，由黨營的中投公司購回中華日報與中央日報，等於留了尾巴，不妨比照北市府處理北市公車處，由員工認股，自主經營。
中常委賴士葆更直言，黨產出售何其重大，中常委在過程中卻一無所知，大家為ＮＣＣ在立院打仗很辛苦，對黨產處理卻一點細節都不知道，很不公平。
中常委洪玉欽提醒「舊包袱清了，不要再有新包袱」，必須謹慎處理流言與避免誤導。
侯彩鳳也強調，面對民進黨不斷抹黑，黨中央必須讓外界了解買家資金結構，如果買家沒有說清楚，最後還是國民黨要概括承受後果。

台聯質疑國民黨 透過海外資金洗錢


〔記者李欣芳、田世昊／台北報導〕國民黨澄清出售三中股權沒有外資或港資介入，台聯黨團副總召黃適卓昨天抨擊，國民黨主席馬英九的說法是刻意轉移焦點，台聯強烈懷疑，國民黨出售三中股權，其背後的買家有外資介入，並透過海外資金進行洗錢。

民進黨立院黨團幹事長賴清德則批評馬英九，上任後出售黨產高達一百六十六億七千餘萬元，不斷盜賣黨產，欺騙社會，他說，國民黨黨產都是巧取豪奪而來，正確處理方式應該是歸還人民，他要求國民黨應把變賣中視、中影、中廣所得資金，全數捐給公益團體。
據了解，針對國民黨出售三中股權，台聯認為此事引發的爭議非同小可，一是背後資金的來源引發外界質疑與揣測，二是認為國民黨出脫中廣與中影資產，其名下土地，涉及財政部鎖定追討的黨產，台聯將持續緊盯此事，也正透過各種管道蒐集資料。

〔記者王平宇／台北報導〕新聞局長姚文智昨日表示，依照廣播電視法第五條規定，外資不得介入無線廣播電視事業之經營，而且是一體規範無線電視與廣播頻道，因此不只是中視，包括中廣在內，如果新的經營團隊經查有外資，政府都不會核准。

姚文智說，新聞局二十七日以郵寄方式發函中視、中廣以及中時集團，要求說明股權轉移情形與外資疑慮，公文應該已在昨日寄到，在公文收到後三日，中時必須就是否有港資或李嘉誠集團介入等外界疑慮提出說明，中視與中廣也必須說明配合黨政軍退出媒體政策的股權轉移狀況。他估計，扣除假日，最晚中時等必須在下週一（元月二日）下班前，對新聞局提出說明。
至於經濟部與安全單位配合調查部分，姚文智說，新聞局會等到相關公司送來說明文後，再請相關單位配合調查。

TOM.COM集團 否認收購三中


〔台北訊〕針對外界關切國民黨出售「三中」可能與香港TOM.COM集團及李嘉誠轄下事業有關，TOM GROUP LIMITED副總裁楊仁烽昨日表示，經過他本人了解與查證，無論該公司還是李嘉誠轄下事業，都與此次榮麗投資公司收購國民黨「三中」事業股份完全無關。

楊仁烽指出，外界指稱該公司以及李嘉誠轄下事業間接收購「三中」不動產及媒體經營部分，純屬誤解。
