「馬統」政府用司法當工具整肅追殺前總統陳水扁的行徑，愈來愈囂張，愈來愈下流，已到了令人髮指的地步。「美聯社」記者也看不下去，用越洋電話請出「馬統」的哈佛教授孔傑榮重砲轟擊，要馬趕緊採取行動，「阻止令人不安的如同馬戲團的氣氛」，重申前總統陳水扁受公平審判的權利不應受損。
孔傑榮用難聽的「馬戲團」字眼，形容的是檢察官在司法節慶祝晚會中搬演嘲弄醜化前總統的短劇。編導是北檢的檢察官也是到新加坡偵辦所謂「洗錢案」的慶啟人，參與表演的至少有一位是繼續調查「扁案」的檢察官，坐在台下的有司法部長王清峰、法官們以及其他的司法界重要人物。
根據報導，扮成受刑人的檢察官被戴上手銬大呼「法警打人」時，竟而沒有一個司法人起來抗議不說，還哄堂大笑！孔傑榮用「馬戲團」抨擊的不只是編導慶啟人與演出的檢察官，而是指「馬統」掌控下的司法機關的「全體」。
孔傑榮的評論只有一句話：「不可思議！」透過訪問，他不客氣的點名馬英九立即處理，逼迫王清峰解釋為這場醜劇辯解的話，包括「只是反映時事的小小演出」。甚至還說，如果馬英九不做，台灣還有誰可以做得到？孔傑榮一定知道「扁案」的「黑手」不是別人，正是馬英九，解鈴還須繫鈴人；面對回到了「一黨專制、一人獨裁」的台灣，孔傑榮表示「這種現象彷彿是有人企圖背棄台灣過去十五年的進步」。
「有人」是誰？孔傑榮認為馬英九極力迎合「中國國民黨的極端派系」；這不是孔傑榮「為學生諱」，就是「清君側」的手法，從而要馬「貼近中間色彩的多數群眾」；當然是苦口婆心。
孔傑榮接著補充說明，馬英九「像布希（總統）一樣迎合保守極右份子。」這個比喻其實十分凶悍而寫實，指的是主張出兵伊拉克而採用「虐囚」手法的布希人馬；拿美國輿論界最不齒的「人渣」來形容「馬戲」班子；孔傑榮有對也有不對。對的是，形容詞的入木三分，不對的是，「極端保守份子」不是他人而是馬英九本人；迎合的則是「黨國馬戲團」，更重要的是，誠如美國《新聞周刊》所報導的，這是國共兩黨的「雙贏」下的作為。
孔傑榮的發飆不是突然而來，也不是無因而至：從中國的陳雲林來台，批判「馬統」的警察濫權侵犯人權、啟動司法機器對付「前朝官員」包括前總統陳水扁；故而建議馬英九任命公正、獨立的司法專家組成「特別委員會」取代「特偵組」；司法機關無視「無罪推論」，甚而坐視大法官六五三號解釋文的意旨，尤其法院違反司法的正當程序特別挑出蔡守訓法官，孔傑榮毫不客氣的一一指出。到了慶啟人在司法節「不要臉」演出，孔傑榮真的氣炸了。
台灣的司法體系已成為黨國「馬戲團」，可恥的是，司法界重要人員沒一人敢吭聲。敢挺身而出的，就被藍媒名嘴及頭上有毛無毛的立委打成「扁」放在司法界的「暗樁」，甚而用下流的「狗腿子」來稱呼。然而，士林地院庭長洪英花連寫了兩篇文章，一篇是誓死捍衛正當法律程序，「要求王部長清峰下台」，與孔傑榮沒有二致，另一篇是「蔡守訓審理扁案違法違憲」也與孔傑榮的論述相同。洪英花與宜蘭地院院長黃瑞華連袂面見司法院長賴英照，要求院長行使「監督權」，因為「正當法律程序失守，司法將面臨崩盤」，理由與孔傑榮相當；只是孔責令過去學生馬英九，而兩位值得敬佩的法官向院長請命。如果說黃、洪兩位法官是扁的「暗樁」，難道孔傑榮是扁佈在美國的「明樁」？
孔傑榮疼惜台灣，為民主司法、人權而仗義執言，那麼，我們自己呢？
（作者金恒煒為《當代》雜誌總編輯）
