〔記者侯柏青／台北報導〕前調查局長葉盛茂被控將扁家的海外洗錢情資、高檢署查緝黑金中心的調查名單洩漏給前總統陳水扁，被依洩密罪起訴，台北地院昨開庭審理這兩案，葉盛茂再度承認把洗錢情資的中譯文摘要交給扁，但否認洩漏查黑中心名單。由於與調查局官員在法庭上的證詞不同，法院將傳訊前調查局洗錢防制中心主任周有義及承辦官員鄒求強作證。
檢方指控，葉盛茂在九十五年間把艾格蒙組織通報調查局的扁家洗錢情資的中譯文節略本，入府遞交給扁，葉盛茂被起訴後認罪，他強調調查局長向總統報告，是基於行政慣例的「不確定故意」，此案是「義務衝突」；但他懊悔沒遵守偵查不公開的義務，願意認罪。
雖然葉盛茂認罪，但檢方另外指控，查黑中心曾交給調查局協查廿五個身分證號碼，同年十月十三日下午，調查局官員追查完畢，把名單資料交付給葉盛茂，當晚就有人將這些文件傳真入府，檢方認定可能是葉盛茂洩密，因而移送法院併辦。葉盛茂昨天堅不認罪，表示此事與他無關。
據了解，葉盛茂因涉將特偵組搜索行動洩漏給立委柯建銘，去年五月被判二年六個月定讞，並已於去年七月十四日入監服刑，到昨天恰好滿一年。由於他曾遭法院羈押八十天，若加上獄中累進處遇獲縮刑，刑期可能已過半，即將符合假釋資格。
