國際清算銀行報告指出，監管政策對加密貨幣市場會產生顯著影響。（資料照，路透社）
〔即時新聞／綜合報導〕今年初以來，比特幣從近2萬美元高點跌至目前的6400美元水平，遲遲未回溫，而第二大市值的以太幣更是從年初的1440美元慘跌至目前210美元的水平，顯現出加密貨幣市場的低迷。
國際清算銀行（Bank of International Settlements, BIS）的最新報告指出，雖然大眾普遍認為加密貨幣的運作不在國家機構的控制範圍，但是數據顯示監管政策仍對加密貨幣市場產生顯著影響。
由世界上60個國家央行和金融管理當局所組成的國際清算銀行，近日發布最新研究報告指出，無論是央行發行加密貨幣，或是常規性的對加密貨幣提出警告，都不會對市場造成多大影響，然而若監管單位對加密貨幣的法律地位做出決策，或是有關初次代幣發行（ICO）、洗錢防制（AML）、認識客戶（KYC）、反恐怖主義資助（CFT）的規定，則會對加密貨幣市場產生重大影響。
報告認為，市場對於有關加密貨幣、ICO的法律定位以及相關禁令的反應非常強烈，對於市場而言，這些消息不一定都是負面反應，若是對於相關產業帶來正面影響的監管政策，市場也會反應利多消息。
國際清算銀行報告提及，加密貨幣現在無法對全球金融穩定構成風險，但全社會也需要對加密貨幣領域保持警惕，監控相關發展並應對潛在威脅。
