〔記者林俊宏、項程鎮／台北報導〕檢方偵辦扁家海外密帳案，動作連連，特偵組確定本週一傳訊吳淑珍的胞兄吳景茂以追查資金流向，檢察官朱朝亮還計畫在本週內親赴新加坡調閱吳淑珍的海外帳戶資料，負責司法互助的北檢主任檢察官慶啟人，也預計今天從瑞士帶回扁家在海外的資金密帳。
法務部政務次長黃世銘指出，台北地檢署派赴瑞士調查扁珍匯款案的檢察官，已向瑞士聯邦檢察官要求將扁珍被凍結的六億多元台幣返還台灣政府；黃世銘強調：「法務部有信心可將錢要回來，這點一定會努力來做。」
據悉，根據國際司法實務運作模式，只要未來院、檢能提出法院相關裁判，證明疑似洗錢贓款確為貪污或其他犯罪所得，瑞士司法機關即會返還贓款給我方，黃世銘因此有信心能替國庫要回相關款項。
由於吳淑珍供稱，借用吳景茂及黃睿靚充當人頭帳戶，加上當初沒有扁家資金匯出海外紀錄，且至今超過二十年之久，黃睿靚也赴美未歸，因此，檢方認為急需掌握吳景茂說法，以避免串供及確認吳淑珍海外資金來源有無不法，並比對吳淑珍說詞真偽及查扣對帳單的真實性。
此外，吳淑珍的原始海外帳戶在新加坡源起，輾轉從台灣匯錢到荷蘭及渣打兩家海外銀行，特偵組過去並未掌握相關資料，因此，朱朝亮將循司法互助模式，盡快前往新加坡調閱資金紀錄，希望拼湊還原扁家金脈，不過，檢方感慨我國沒有「公務員財產來源不明罪」，吳淑珍到時可能以「忘記了」或「不記得」來卸責。
