〔記者張瑞楨／台中報導〕罪有應得！台中市柯姓男子被詐騙集團騙走90萬元，該集團後來被警方偵破，主嫌雖隱藏中國，但仍有車手等7名相關人到案，柯男控告7人索賠90萬元，台中地院卻發現，錢多數透過地下匯兌方式匯往中國，負責取款的「假書記官」酬勞僅5千元，與90萬元差距懸殊，但7人仍因共同侵害柯男權益，法院判決應連帶賠償柯男90萬元。
判決書指出，躲在中國以綽號「阿山」男子為首的詐欺集團，2011年8月假冒檢察官與書記官打電話給柯男，謊稱柯男證件被冒用開戶，涉及洗錢案與毒品、槍砲案件，傳喚2次未到案，必須提領36萬餘元交給書記官監管，否則拘提入獄，被嚇得半死的柯男，先後2次共提領90萬元，交給假書記官。
這個詐騙集團後來被豐原警方偵破，先後逮捕7人，但無法追查在中國的主嫌「阿山」，柯男遂控告7人索賠90萬元，台中地院審理時，僅介紹朋友加入詐騙集團的蘇男，以及自稱沒有參與詐騙，只是協助使用人頭帳戶匯款到中國的葉男到庭，其餘5人都沒有出庭。
上述90萬元贓款，扣除給車手等人的酬勞，有34萬餘元透過葉男轉匯到中國，其餘款項下落不明，另外，取款的車手中，負責開車1人、把風2人與「假書記官」1人，這4人的酬勞，依序為5萬餘元、4萬餘元、2萬餘元與5千元，蘇男辯稱只擔任介紹人，卻可獲得贓款4%，葉男協助把贓款34萬餘元轉匯中國，還提供人頭帳戶洗錢。
法院認為，上述7人犯罪所得，雖與90萬元有相當差距，不論是主嫌或幫助犯，都是共同侵害柯男權益的人，判決7人應連帶賠償柯男90萬元，全案可上訴。
