〔記者楊國文／台北報導〕停職中的高檢署女檢察官陳玉珍，被控長期向賭博電玩業者施永華收賄達2300多萬元，一審判她12年，高等法院審理近3年來，陳玉珍「狀況」不少，除多次請病假，還聲請停止審理但遭駁回；高院昨召開辯論庭，她透過律師團大翻供，堅稱未貪污，應判無罪，檢方則痛批她嚴重傷害司法聲譽應重判；訂10月16日宣判。
停職中的高檢署女檢察官陳玉珍。（ 資料照）
陳玉珍辦過尹清楓命案等重大刑案，她被控1996年認識賭博電玩業者施永華後，施男為尋求陳玉珍包庇電玩店，自1999年12月至2006年6月，按月供養25萬元給陳女，陳女遂利用檢方對同一被告「後案併前案」的分案漏洞，將施男所有案件轉由她偵辦，濫權不起訴護航。
特偵組偵辦後，將陳玉珍、涉協助陳女洗錢的律師郭學廉、檢舉人即業者施永華起訴。台北地院審酌陳女認罪，並繳還犯罪所得，2014年7月判她12年徒刑，郭學廉因涉洗錢犯行被判刑6月，施永華因自首獲免刑。陳玉珍不服判決，上訴高院。
高院審理時，陳玉珍數度以「罹患憂鬱症、住院」等理由未出庭，今年初，她又以腎臟感染請假獲准，期間律師團還聲請停止審理，但被駁回；經合議庭嚴正要求，陳女始於今年5月、6月和8月初準時出庭。
高院昨開辯論庭，陳玉珍全程未發言，但透過律師團大翻供做無罪答辯，指一審自白並繳回犯罪所得，當時是在羈押和精神不佳情形下所為，不代表她認罪，測謊結果也無證據能力。合議庭問陳玉珍對科刑的意見，她僅搖頭不語。
檢方當庭嚴正稱陳玉珍收賄時間之長、金額之多，均創下司法官貪污紀錄，一審是以她自白認罪，且繳回犯罪所得才輕判12年，上訴二審她卻堅稱無罪，顯示無悔意，應加重其刑。
