金管會主委顧立雄到立院專案報告及備詢。（記者方賓照攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕時代力量立委黃國昌昨引述媒體報導，質疑ＯＢＵ（國際金融業務分行）是「黑白舞」（亂搞）；對此，金管會主委顧立雄回應，去年中展開ＯＢＵ帳戶大清查，有問題或沒有交易的靜止戶已陸續關掉，截至今年三月底，已清掉近三成、共五萬個帳戶。

《天下雜誌》近日引用租稅正義聯盟（Tax Justice Network）的資料報導，質疑ＯＢＵ成為台灣反洗錢的最大漏洞，並將台灣列為全球第八大「金融隱匿國」，恐影響今年十一月亞太洗錢防制組織（ＡＰＧ）評鑑結果。

對此，顧立雄說明，金管會去年六月就開始對ＯＢＵ帳戶展開「大清查」，包括：身分確認查核、最終受益人是誰及是否為人頭公司等，若需要補件，ＯＢＵ客戶在期限內必須將資料補齊給銀行，如果沒有回應或不願意配合的話，銀行就可以把該客戶的ＯＢＵ帳戶結束。




金管會銀行局長邱淑貞則指出，根據統計，自去年六月到今年三月，ＯＢＵ帳戶從原本的十八萬戶大幅降到十三萬戶，也就是有五萬個ＯＢＵ帳戶被關掉。

金管會官員表示，由於ＯＢＵ客戶屬於境外人士，為落實洗錢防制，金管會要求必須清楚掌握對方來歷與身分，如有客戶不願配合或有洗錢之虞，銀行可逕行關戶。
