
法方付佣 我勝訴機會高


〔記者楊國文、羅添斌／台北報導〕沈寂多時的拉法葉艦弊案可望有所進展，據最高檢察署特調小組獲得來自法國的消息顯示，因法國民意高度關注此案，且法方湯姆笙公司當時確有不當支付佣金的情形，我方勝訴機會很高，使得法方由原先的高姿態，改為有意尋求和解。

特調小組認為，將要求法方拿出「誠意」，針對法方掌握拉法葉艦弊案的機密資料加以解密，提供我國涉及弊案者的名單，若屆時法方同意，將對我方調查有極大助益，這宗舉世關注的弊案，可能會有重大突破。
據了解，我國海軍總部曾於九十年八月向法國巴黎國際商會提出拉法葉艦購案求償的國際仲裁聲請，認為法方已違反拉法葉艦採購合約中的第十八條「排佣條款」，要求仲裁返還五億九千萬美金的不當佣金，但由於案卷中處處流露法方不當支付佣金的多起事證，我海軍據理力爭，最近已加碼至十億美金，約新台幣三百二十億元。

法想和解 我索賠320億元

特調小組昨天表示，法國政府、承辦拉法葉艦佣金案法官有意和我國談和解，並不讓人意外，我國海軍總部向法方提出湯姆笙公司應返還三百二十億元新台幣不當佣金的民事求償仲裁，應有極高勝算，台、法兩國和解的前提，應該包括法方至少須將我國涉案官員等犯罪名單毫無保留地提供我國，查辦不法才是，否則無和解必要。

我開條件 要法拿出誠意

此外，特調小組繼月前順利收押涉嫌協助前海軍上校郭力恆洗錢的哥哥郭問天後，最近低調約談多位將、校級軍官、關係人調查，並數度借提郭力恆、郭問天兩人與之對質，據悉，案情有重要進展，至於是否有破案曙光，特調小組不願說明。
特調小組近日獲得訊息是，今年以來，法國民意高度關注此案，法國政府、承辦該佣金案法官有意和我國談和解，不過，特調小組認為，國際仲裁案我國站得住腳，拉法葉艦採購案中確有天價的不當佣金，流向法國官員、汪傳浦、郭力恆及我國軍方人員、政府官員，仲裁案我國應有極高勝訴可能，法國要談和解，應拿出「誠意」。
