記者高嘉和／特稿
兆豐案如滾雪球般愈滾愈大，除洗錢案外、還扯出違法核貸案。這有點像是馬前總統擔任北市長時特別費案的「大水庫理論」，一如鈔票本質是不記名，根本無法分辨哪張鈔票才是用於特別費；潤泰集團關係企業向兆豐銀借款，再轉投資鑒機資產，請來前兆豐金董事長蔡友才坐上董座大位，到底哪些借款流向鑒機？與蔡友才有無利害關係？鑒機的大水庫儲水量與流向，恐比馬前市長的還要大得多、且更加複雜。
兆豐案如滾雪球般愈滾愈大，除洗錢案外、還扯出違法核貸案。（歐新社）
鑒機有兩家，一家是鑒機管理顧問、一家是鑒機資產，角色分配有些類似創投，透過一家管顧來管理一家創投基金。兩家鑒機都是在今年三月四日核准設立，鑒機資產最初資本額僅十億元，到四月增資到八十億元，七月底蔡友才接下董事長後，資本額更暴增到兩百億五千萬元；這也是檢調懷疑其中有涉及不法核貸的關鍵。
資本額僅一千萬元的鑒機管顧大股東是英屬維京群島商Nick & Ziv Capital Ltd，法人董事是蔡友才在兆豐金時的愛將謝泓源，還有寶佳林陳海的長子林家宏；鑒機資產就複雜多了，最大股東是盈家投資，盈家董事長鄭銓泰是潤泰集團尹衍樑的大將之一，他也是控股南山人壽的潤成投控董事長。
從盈家投資背後股東往回溯。盈家大股東是長春投資、潤華染織廠，長春又投資潤華；而長春投資的大股東是匯弘投資、潤泰興等，而潤華染織廠、潤泰興又投資匯弘投資；而匯弘投資又是集團母艦之一的潤泰全球大股東，潤泰全球又是潤泰創新的大股東。有如蜘蛛網般的交叉持股，建構出潤泰龐大事業版圖。
簡單來說，潤泰集團關係企業向兆豐銀借款的前幾大咖，如長春投資、匯弘投資、潤華染織廠、潤泰興及潤泰全球、潤泰創新等，全都藏身在盈家投資背後複雜的投資結構裡。
