〔記者顏宏駿、張聰秋／彰化報導〕彰化檢方追查前彰化縣長卓伯源涉嫌洗錢案，意外發現其親友一筆五千萬元的資金流向日本，檢方把目標鎖定跟日本商界關係密切的裕毛屋超市，日前傳訊裕毛屋董事長謝明達，訊後請回，檢方持續蒐證，不排除下次約談卓伯源時二度約談謝明達。
前彰化縣政府縣政顧問謝明達。（資料照，記者張聰秋攝）
卓伯源昨天鄭重表示，他絕對沒有不明資金流向親友帳戶，他施政秉持公開、透明，合情、合理，一切都禁得起考驗，相關單位若有需要，他會詳細說明。
這筆可疑資金，隨著這次卓伯源涉嫌洗錢疑案而曝光，倒是該筆資金最初發現的竟是美國的防治洗錢機構。據了解，美國自九一一事件後，與多國建立國際反恐洗錢防制互助機制，美方在三年前發現台灣有一筆五千萬元的資金匯往日本，該筆資金非常可疑。
台灣洗錢防治中心獲美方告知展開追查，赫然發現是由卓的一名親戚匯往日本，檢方懷疑匯出的管道是利用與日本商界關係極為密切的裕毛屋超市。
該筆資金因進入日本某銀行的私人戶頭，後來經日方調查，與國際恐怖份子無關，基於個資保護，日方不願提供該帳戶資料給台灣。
檢方當初偵辦卓伯源弟弟卓伯仲案時，曾語帶玄機表示，卓家所有可疑的資金都已清查過一遍，剩下的可疑資金恐怕只有交給國際洗錢防治機構才能釐清，但這筆資金到日本便斷了線，只能從台灣這方追查。
今年二月四日檢方約談謝明達到案說明，但無法證明該筆資金與謝明達有直接關係，訊後謝明達被請回。檢方對這筆資金仍不放鬆，近日獲得其他事證，就等下次卓伯源到案時說明，檢方也不排除二度傳喚謝明達到案說明。記者昨天撥打謝明達的手機，但電話撥通後就進入語音信箱，無法得知其回應。
