〔記者黃建華／高雄報導〕一個流竄南台灣的詐騙集團私設「電信機房」，冒用各地檢署的電話號碼，假冒司法單位辦案詐騙，得手上億元，光是一對老夫婦就被騙走2000多萬元，警方昨天逮獲該集團車手劉信宏等6人，並破獲這處電信機房。
落網車手劉信宏偽造假證件變書記官。（記者張忠義攝）
詐騙集團的轉接機房，擁有大批轉接平台設備及上千張王八卡。（記者張忠義攝）
刑事局偵九隊、電信警察隊偵辦假冒「檢察官」詐騙集團，查知發現1名被通緝、潛逃中國的詐欺集團王姓首腦藏身對岸遙控，嫌犯劉信宏（20歲）、黃志仁（22歲）及張書豪（23歲）等3人則涉嫌在台灣幫王嫌提領詐騙款項、匯款轉帳洗錢，至少上百人受害。
警方長期監控，發現王嫌另於南台灣設置專屬的詐騙電信轉接機房，吸收鄭姓女學生（18歲）、未成年的蔡姓少年（17歲）在機房內，聽候指示抽換行動電話SIM卡，以維持詐騙電話線路順暢。
警方追查發現，今年8月，王嫌的詐騙電信機房，竄改成台北地檢署的電話號碼顯示，撥打到高市一對戴姓老夫婦家中，佯稱林姓檢察官，告知對方被詐騙集團冒名申設帳戶洗錢，聲稱可幫其洗清冤屈，但須被害人先提領現金到法院保管。
老夫婦信以為真，劉嫌等車手就假冒檢察官、書記官登門取款，20天內「詐乾」老夫妻畢生積蓄2100多萬元。
警方昨將在建國路某大樓機房作業的鄭、蔡及朱姓女子（24歲）3人拘提到案，起獲電信平台等大批機具，並逮獲劉嫌等3人，但戴姓老夫婦的絕大部分款項已被匯往中國。
