〔記者劉志原、林俊宏、胡守得／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天有重大發展，檢方已確定扁家海外資產不只遭瑞士檢方凍結的七億（兩千一百萬美金），另有至少兩億八千萬，在吳淑珍大學同學蔡美利胞弟蔡銘哲涉嫌協助下，隱匿在海外尚未曝光，且蔡銘哲另涉嫌與扁珍共同在世貿南港展館案中收賄五千餘萬，特偵組認為蔡銘哲與扁珍共涉貪污收賄、洗錢罪，觸犯五年以上重罪，且有串證之虞，昨向法院聲請羈押禁見獲准。
特偵組偵辦扁家洗錢疑案，昨傳喚吳淑珍的同學蔡美利及胞弟蔡銘杰、蔡銘哲及其配偶等六人到案，認為蔡銘哲（見圖）犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，聲押獲准。（記者叢昌瑾攝）
特偵組追查，蔡銘哲及力麒建設前董事長郭銓慶家族，在扁家海外匯款中扮演重要角色，兩人利用自己及親友帳戶，協助扁家將約五億元，經美國、香港匯往新加坡，但這五億餘元最後未全匯至瑞士，近三億匯留在海外其他人頭戶未被凍結；據指出，檢方不排除再度發動請求國外司法互助，凍結這筆最新發現的未曝光款項。
昨天傳喚對象有吳淑珍大學同學蔡美利及她丈夫黃接意，蔡的胞弟蔡銘杰、陳慧娟夫婦，與蔡銘哲、林碧婷夫婦六人，檢方認為蔡家兩兄弟涉案成分升高，因此直接以被告身分傳訊，另四人仍為證人；全案至今已有八名被告，且具體消息指出，被告人數近日會再增加。
蔡美利上次被約談時與丈夫共乘機車出庭，成功躲過媒體，昨則搭乘轎車前往，她坦承將自己及家人的海內外帳戶借吳淑珍，但強調兩人是卅年老同學，她信得過吳淑珍，沒問帳戶使用狀況。特偵組立即要求蔡美利提供自己及家人的「查帳授權書」，或提供帳戶明細，她答應協助，檢方指出，蔡美利因患乳癌，且允諾協助調查，目前仍是證人身分。
檢方追查，力麒關係企業力拓公司參與世貿南港館標案時涉嫌行賄官員，疑有不明款項流入扁家相關帳戶，據悉，檢方認為扁家除本件弊案，還可能與另數件工程弊案有關。
檢方懷疑，力麒建設及其相關公司，涉嫌透過蔡銘哲等人帳戶交付款項給扁珍，錢再由蔡銘哲妻子等親人相關帳戶，匯至美、港，最後匯流至吳景茂的新加坡帳戶，檢方查出，蔡美利及郭銓慶家族間與扁家的金錢往來及帳戶借用情形複雜，相關帳戶疑有國務機要費匯入。
檢方指出，吳淑珍匯款大多利用胞兄吳景茂、大學同學蔡美利家族及力麒建設前董事長郭銓慶親友等三大人頭戶管道，其中約三億在蔡美利家族及郭銓慶親友帳戶間流動，最後由美國、香港等地匯流至新加坡及瑞士的扁家相關帳戶，大部分匯流至瑞士，是目前遭凍結的兩千一百萬美金的一部分，另有至少五千萬下落待查。
南港展館弊案目前由北檢偵辦，力麒前董座郭銓慶在押中，北檢昨也借提郭釐清案情，他當庭抱怨特偵組害他很髒、很臭，因特偵組連兩天借提到晚上才還押，看守所洗澡時間是下午兩點，害他兩天沒洗澡，但北檢昨也一直問到下午五點，郭銓慶還是無法如願回所洗澡。
