〔記者林俊宏、劉志原／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦國務機要費案，今天第五度傳喚前總統陳水扁到案說明。據指出，陳水扁上午應訊初期，曾對相關案情說明，但隨著檢察官問題逐漸深入核心，陳水扁就選擇性的行使緘默權，不願再回答問題，檢方偵訊近7小時，在下午四點完成偵訊後，以涉及貪汙重罪，對陳水扁做出聲押禁見，創下我國憲政史上首例。
特偵組傳訊前總統陳水扁時，霹靂小組在扁辦外警戒。（記者簡榮豐攝）
陳水扁被聲押後，在下午四點半，走出特偵組外，他的雙手被帶上手銬，他仿效雲林縣長蘇治芬，高舉雙手並高呼政治迫害及台灣加油，並立刻坐上國安局座車後，在交通管制及警方戒護下，兩分鐘後車隊抵達台北地院地下室，院方隨即將鐵門拉下，阻擋媒體拍攝，晚間將由值班法官裁定是否收押禁見。
檢方表示，陳水扁涉嫌違反貪汙治罪條例的藉由職務詐取財物及侵占公有財物罪嫌，屬於最輕本刑五年以上重罪，加上有勾串之虞，檢方當庭向陳水扁諭知聲押禁見，本周將再到寶徠花園就訊前第一夫人吳淑珍，並傳訊陳致中及黃睿靚等人說明。
特偵組今天第五度傳喚陳水扁到案，主要是釐清他任內國務費支領及檢方清查海外帳戶後所衍生的南港展覽館、竹科龍潭購地、企業匯款扁家及機密外交款案等相關案件，由林（吉吉吉）慧及李海龍兩位檢察官訊問，檢方全面攤牌，大規模將相關案情逐一訊問。
陳水扁進入特偵組前，在門口召開記者會表示，他將進入台灣的「巴士底獄」，但是那裡只能關住他的身體，卻關不了他的心，他會在裡面用有限的歲月與生命，與大家一起打拚。
據瞭解，陳水扁於上午九時四十三分進入特偵組後，起初還願意對檢察官所提的問題答覆，但隨著問題逐漸深入核心，他便開始行使緘默權，但檢察官仍依程序繼續訊問，並在中午給陳水扁適當的休息時間。
包括台北地院及特偵組外都有大批警力戒護，並有層層拒馬警戒，陳水扁是否被收押，將等法院稍後裁定才能揭曉。全案包括扁核心幕僚陳鎮慧、馬永成、林德訓及邱義仁等被告，加上被控洩密的前調查局長葉盛茂等人，共有九人被收押禁見，國務費案將在年底前分割偵結起訴，其餘的機密外交等案將另行偵辦。
相關新聞請見︰
陳水扁國務費案及洗錢疑案大事紀
扁遭聲押 綠營立委群起砲轟
陳水扁出庭 場外藍綠互嗆
五度訊扁 先答辯後緘默
扁自稱國共頭號戰犯 將成祭品
