〔記者項程鎮、林俊宏／台北報導〕小心碰上黑心徵信社！
張姓女子委託徵信社調查蔡姓男友行蹤，反被鄧姓徵信業者夥同其男友蔡某，以鄧某毆打蔡某、張女有連帶責任為由，設局詐騙32萬5000元和解金，台北地院依詐欺罪判處鄧某有期徒刑5月，可易科罰金、還可上訴。
至於蔡某，檢方認定已賠償張女10萬元，並捐2萬元給罕見疾病基金會，顯見有悔意，故緩起訴2年。
記者昨天前往張女住處採訪，自稱被害人父親的男子透過對講機表示，女兒不在家，但已經知道判決結果，強調這件事情已結束，不想再說。
判決書指出，家住北市信義區的張姓女子，不滿男友蔡某因故疏遠，遂在95年7月28日請鄧姓徵信業者調查蔡某行蹤，調查過程中，鄧、蔡2人發生衝突，鄧某事後得知蔡某欲避免張女騷擾，遂與蔡某合謀詐騙張女。
鄧某以毆打蔡某，張女可能連帶受累、遭警察機關調查，並吃上教唆傷害官司為由，要求張女付70萬元和解金，張女誤信為真，同意以32萬5000元和解，並在鄧某指示下到黃姓男子開設的旅行社刷卡，以假刷卡真套現方式，加上提款機提領共22萬元，再開立10萬5000元本票。
值得一提的是，黃姓被告在本案扮演「洗錢」角色，負責替張女刷卡21萬7800元，扣除獲利和手續費1萬8500元後，轉付餘款給蔡、鄧，因此被檢方認定是共犯，因願意捐款15萬元給罕見疾病基金會，並消除張女刷卡紀錄，也獲緩起訴2年的處分。
有無合法立案 是否正派經營

不少民眾會需要徵信社業者的服務，但如何慎選業者、避免花冤枉錢，是一門學問。
一般來說，選擇徵信業者時須注意，剛開始可先詢問親友、探聽口碑，再到經濟部商業司的網站，查詢相關業者是否有向政府機關立案。
接著可向徵信業者洽詢，透過登門面談來判斷業者是否正派經營，如一切都沒有問題，最後應仔細審視委託的合約，有時合約一字之差，可能導致委託案白花錢沒得到想要的效果。
此外，還應了解行情、勿貪小便宜，不能因部分業者的低價攻勢，就見獵心喜，如不想被假資料唬弄矇騙，就要有一分錢一分貨的心理準備。
