〔記者林慶川／台北報導〕喧騰一時的鼎立集團吸金案，調查局偵辦近4個月，發現吸金金額從原本8億快速暴增到47億元，被害人也從7 、800人暴衝到1萬6000多人，以台灣去年的成人人口數換算，約當每1125人，就有1人成為吸金受害人，真是害人匪淺。
鼎立公司總裁秦庠鈺羈押期限近日將期滿，檢警正加快偵辦腳步。（資料照，記者方賓照攝）
辦案人員還發現，鼎立集團拿受害民眾血汗錢，供董事買名車，還利用人頭在台灣北中南各地買地洗錢，檢調共查扣合計411筆土地，公告現值12億餘元，加上查扣的1億餘元現金，迄今查扣到的不法所得達14億元。
檢調當初原以為此一集團僅吸金數億元，隨著陸續查扣及過濾銀行帳戶，案情越滾越大，最後認定吸金金額有47億元之多，調查局上月底偵辦告一段落，將集團總裁秦庠鈺及幹部合計30多人，依涉違反銀行法、洗錢防制法、刑法重利等罪嫌，函送台北地檢署偵辦。
台北地檢署檢察官王鑫健8月10日指揮調查局發動搜索，秦庠鈺隔天到案，檢方以有串證之虞，向法院聲請羈押獲准。
檢調查出，鼎立從去年2月開始吸金，集團推出所謂「投資專案」，以「金圓保本型儲蓄專案」為例，只要投資50萬元至550萬元，就可依投資金額，按月領取1萬2000元至13萬2000元不等高額利息。
另外一項名為「金圓互助會」專案，則按月繳交1萬元，因每會扣除2500元當標金，活會實際只需繳7500元，鼎立則收取每月200元管理服務費。
檢調搜索當天查扣此集團用來儲存帳務資料的電腦，但因有加密，調查局約談該公司資訊人員未到後，費了一番工夫才解密，從被害人名冊，清查受害人數1萬6000多人。
調查局發現名冊中，有不少僅留綽號或姓名，追查身分困難，但仍一一聯絡有留地址及電話的被害人製作筆錄。
辦案人員認為，如果要找到全部被害人作筆錄，此案恐要拖上好幾年，加上主嫌秦庠鈺4個月羈押期限即將於本月初期滿，請示檢察官後將全案移送北檢。
