〔記者彭顯鈞、劉志原、李欣芳／台北報導〕最高檢特偵組發言人陳雲南對外坦承也在偵辦前總統李登輝涉洗錢案，並稱是因前總統陳水扁告發而展開追查的。扁聞訊對此說相當不以為然，斥為特偵組對他的不實指控，強調他並沒有告發李登輝。台聯則為此對扁提出「敬告」，強調「抹黑別人也不能漂白自己」，李早已坦蕩表明無涉不法，要求檢調機關儘速查明，給社會大眾一個交代。
台聯秘書長林志嘉昨痛批，扁的心態就是要把所有人都拖下水，這種烏賊戰術大家都看得很清楚！
陳水扁昨晚透過其委任律師石宜琳鄭重澄清說，有關李登輝涉及海外匯款的問題，絕非陳水扁所告發，這是特偵組的不實指控。
特偵組指出，陳水扁在歷次應訊與扁宅於九月廿五日第二次被搜索時，都向檢方檢舉前總統李登輝在新瑞都等案中，涉嫌利用人頭戶匯款海外十億元以上，並向北檢提出相關資料，特偵組視為扁「提出告發」，加上檢方在扁辦也搜出新瑞都案相關資料，因此九月間正式分案追查，十月間已對陳國勝等五名疑似人頭戶境管，並借提因新瑞都案在監服刑的前中華開發董座劉泰英訊問。
李登輝涉洗錢疑案目前由檢察官林?慧處理，將在扁案第二波偵結後再全力偵辦，扁在本月十八日於台北地院羈押庭中還曾當庭指稱檢已查出李登輝匯款海外至少十六億元，當時檢方未否認，惟表示相關案件已在處理。
至於扁應訊時也曾提及馬英九特別費案，特偵組表示，扁提及馬時是用於強調自己和馬一樣無罪，非對馬告發，因此這部分未分案。
不過，扁辦昨強調，扁從未主動告發此案，是特偵組在搞烏龍。律師石宜琳表示，民眾的舉發，絕對不能說是陳水扁所告發，這點外界不能誤會。石還指控特偵組有洩露國防以外機密的洩密罪嫌。
