〔記者曾韋禎／台北報導〕永豐金控因涉入三寶建設違法放貸逾五十億元，負責人何壽川昨遭北檢聲押。民進黨立委段宜康直指，這是家族性的洗錢罪行，還有比永豐金證券前財務長王幗英更高階的受害者。
段宜康。（資料照，記者陳志曲攝）
段宜康昨在臉書指出，永豐金除了何壽川涉案以外，其實就是家族性的洗錢罪行。最可怕的是，家族企業迫害不肯配合犯罪的守法員工，受害的不只王幗英，金管會知道還有哪些經其安排求助的受害者。他說，為尊重當事人，不便透露其他受害者，但還有比王幗英更高階者，曾於關鍵職務嚴格把關，卻毫無理由被要求離職或調職。
他表示，何家國外的資金運作，一筆資金至少轉六、七層，去年他就把手上掌握的案情交給檢方，發現自己有的，檢方都有了，為了怕影響檢方辦案，未予公開。他肯定，北檢追得很認真，掌握到位。
時代力量立委黃國昌也在臉書指出，應趕快推動「吹哨者保護法」，否則台灣金融家族的弊案將永無止境。他說，目前所收到的「有料檢舉」多不願具名，只有建立完善的吹哨者保護制度，才能有效糾舉政府、財團以及兩者結合的不法。
他批評，無論他在立院財委會如何追問，金管會不動就是不動，金管會主委李瑞倉甚至還找何壽川喝咖啡。金管會軟弱的態度與牛步的調查，讓人無法忍受；即使追究刑事責任是檢方的權責，但對於行政懲處與金融秩序的維持，金管會責無旁貸。
