〔即時新聞／綜合報導〕兆豐銀行紐約分行日前因為違反美國洗錢防制規定，遭到美國紐約州金融服務署（NYDFS）重罰57億元，台北地檢署近日並介入偵辦；民進黨立委王定宇今（26）日晚間於政論節目中，呼籲檢調不只要查清楚兆豐金控的洗錢程序漏洞，更應該把利用洗錢漏洞洗錢的那些帳戶「通通查出來」。
王定宇晚間於政論節目，呼籲檢調不只要查清楚兆豐金控的洗錢程序漏洞，更應該把利用洗錢漏洞洗錢的那些帳戶「通通查出來」。（資料照，記者方賓照攝）
王定宇晚間表示，「我想要拜託我們的檢察官，你不是辦兆豐金控的洗錢程序漏洞，請你要辦的是，利用兆豐金控的洗錢漏洞，隱匿身分、明知故問的那些帳戶通通查出來」。（圖擷自三立新聞台）
王定宇晚間於政論節目《新台灣加油》肯定檢察官介入偵辦，並指出金融的犯罪與一般犯罪最大的不同是「凡走過必留痕跡」，要抹掉也沒有那麼容易；王定宇表示，「我想要拜託我們的檢察官，你不是辦兆豐金控的洗錢程序漏洞，請你要辦的是，利用兆豐金控的洗錢漏洞，隱匿身分的那些帳戶通通查出來」。
王定宇認為，兆豐銀本次遭到重罰，NYDFS所列的涉洗錢的所有帳戶，包括人、公司等，都應該詳查並詳列於起訴書當中；不論是誰，利用這個管道洗出了大筆大筆的錢，就應該要去了解。王定宇強調，查漏洞、查洗錢帳戶的差別很大，查洗錢帳戶的話還需要很大量的資料比對；王定宇並建議「我覺得檢調適時要把資訊揭露出來」。
