兆豐銀行上週再度被裁罰2900萬美元。（資料照）
◎歐陽書劍
訊息在網路時代快速流通，不小心就會被淹沒，正當搞掉一位金管會主委的兆豐案，淡出大眾目光，兆豐銀行上週再度被裁罰兩千九百萬美元，距離一．八億美元的天價罰款不到一年半，檢查基準日距上次裁罰日也更近，金管會及兆豐高層因此都想以同件事了結，不過，銀行的改善期不是從裁罰當天才起算，鋪陳連續劇，不會使結局更好看。
二○一五年初美國紐約州金融服務署（ＤＦＳ）對兆豐銀紐約分行進行一般業務檢查，檢查基準日是二○一四年九月三十日，該署在二○一六年二月提出檢查報告認定兆豐違反防制洗錢法規，八月十九日，ＤＦＳ及兆豐均發佈新聞稿，達成合意由兆豐繳交一．八億美元罰款，並聘專家進駐監督及協助改善紐約分行的法遵功能。
兆豐當時的新聞稿特別強調，「本行紐約分行於二○一五年ＤＦＳ金檢後，即刻採行改善措施，更於收到報告後聘請多位專家顧問協助全面強化洗錢防制作業」，但上週美國聯準會（Fed）發佈裁罰令，再以風險控管及洗錢防制等缺失為理由對該行裁罰，此次發生缺失的分行包括紐約、芝加哥及矽谷，檢查基準日則分別是二○一六年的六月三十日、十二月三十一日及九月三十日。
依據兆豐當初的新聞稿對照此次的裁罰令，從二○一五年初至二○一六年中，甚至到了年底，改善措施並未發生效果，若以基準日來看，二次裁罰的距離更遠，在金融檢查後的折衝期間更長，但董事會、制度及防制洗錢主管、操作人員資格專業卻均未完全合格，現在要檢討的恐怕不止於原有的弱點，還包括過去一段時間虛擲於改善措施的人員及金錢投入。
金融主管機關赴金融機構進行業務檢查，有一定的程序。根據聯準會的外國銀行監理手冊，為避免重複，聯準會與各州等不同監理機關間均定期溝通，包括交換及協調檢查計畫、檢查結果及改善情形等，甚至還會組成聯合檢查團隊等。通常由發照及保險機關擬定每年的金檢時程，送各地負責的聯邦準備銀行，再由準備銀行排定對個別外國分行的聯合檢查。
兆豐在美國有四分行，據了解，二○一五年，除了ＤＦＳ對紐約分行進行金檢外，Fed也檢查了其他分行，當時在芝加哥分行發現缺失，後來兆豐換掉經理人，而矽谷及洛杉磯兩分行，則順利過關。二○一六年的金檢結果，再被裁罰兩千九百萬美元，紐約、芝加哥及矽谷三分行被提及，不過缺失嚴重性有別，而洛杉磯分行卻能倖免，或許改善措施只在有沒有心。
可能因為上次超過新台幣五十億元的罰款太過嚇人，兆豐此次受罰金額八．六億元，相對並未引起太大重視，但兆豐再被處分，有幾點是確定的，銀行整體的防制洗錢及銀行保護法尚未落實，總行與分行的溝通有待加強，董事會角色未充分發揮。
近幾年來，金管會即使加大裁罰力度，對目標可贖回遠期契約（ＴＲＦ）銷售的五波裁罰，合計才剛好超過一億元，鬧的風風雨雨的慶富承造獵雷艦授信案，有八家銀行合計被裁罰四千萬元，仍遠遠低於兆豐罰款，或許金管會成立迄今的總罰款，都還不及這一筆罰款，能夠雲淡風輕的對待？
過去的「金融幫」受到質疑，去年永豐案發生後，原董事邱正雄接任代理董事長，金管會銀行局還發佈新聞稿表示肯定，兆豐再度被裁罰，金管會的態度，不僅影響社會觀感，也左右金融監理的未來。

