〔記者蔡文正／彰化報導〕彰化縣警方會同刑事局等單位與越南公安合作，6月底破獲以張元亮為首的跨國電話詐騙集團，張嫌看準越南當地對電話詐騙查緝較鬆散下，在當地以細密分工，打電話向台灣及中國人詐騙，6個多月來，初估詐騙金額超過1億元；越南警方共逮捕81名嫌犯，其中21名是中國人；刑事局派員前往越南，將60名台灣籍嫌犯自昨日起分4梯次押解回國。
彰化警方等破獲跨國性詐騙集團，嫌犯們昨起被分批從越南押解回國。（記者蔡文正攝）
警方表示，嫌犯張元亮、余智文、羅旭甲、謝進德、張志宏等人，分別以旅遊或投資房地產名義，在台灣招募成員後，還替他們買機票飛往越南胡志明市，並提供住宿及安排課程訓練詐騙技巧，再從胡志明市打電話給台灣及中國大陸的民眾進行詐騙，因每個月可領取2萬元至20萬元的薪資，以致許多中國人得知也主動參與。
警方指出，這個詐騙集團分工細密，分為招募組、詐騙組、車手組、洗錢組等4個組別，各自負責不同任務。詐騙組分別以電話打給台灣或中國的被害人，以被害人沒繳電話費或要退稅為由，騙取被害人的個人資料，同時將錢匯入詐騙集團指定的銀行帳戶，雖然手法老舊，但仍有許多人受騙。初估6個月來，詐騙金額超過1億元以上，以致嫌犯們在越南都住豪宅或高級公寓。
彰化縣警察局偵二隊今年3月間獲知消息，會同刑事警察局國際科等單位與越南公安合作，今年6月底分別在胡志明市逮捕81名嫌犯，查扣電腦15台、錄音機10台等證物，81名嫌犯中有60名為台灣籍，其餘21名為中國籍。台灣籍嫌犯昨起分批被遣送回台，中國籍則由越南公安遣返中國，警方將針對台灣籍嫌犯擴大偵訊、偵辦。
警方初步了解，該詐騙集團採取5人一組進行詐騙，得手後還可領取5%至8%的紅利，因收入豐厚，除了有夫妻檔、情侶檔加入外，甚至許多遭到台灣通緝的嫌犯也逃到越南加入該集團。這次是獲得越南公安單位的協助，經過嚴密蒐證後，分兩波在越南豪宅內逮捕嫌犯，令協助的台灣警方人員驚訝不已。警方希望最近半年來曾遭詐騙的民眾，能夠與警聯繫，以便繼續擴大偵辦。
