〔即時新聞／綜合報導〕媒體報導，近日聚往寶徠花園嗆扁的方式愈趨多元，今日一大早甚至有人做了2首警世的打油詩，希望扁家早日醒一醒。
手拿竹板，一位飽讀詩書的嗆扁民眾，今日在扁家寶徠門口，興致勃勃就念起詩來。
「南來北往走西東，看見浮生總是空，天也空來地也空，人生杳杳在其中，日也空來月也空，來來往往有何功，田也空來地也空，換了多少主人翁，金也空來銀也空，死後何曾在手中，妻也空來子也空，黃泉路上不相逢，大藏經中空是色，般若經中色是空，朝走西來暮往東，人生恰似採花蜂，採得百花成蜜後，到頭辛苦一場空，深夜聽得三更鼓，翻身不覺五更鐘，仔細從頭思量看，便是南柯一夢中。」
第一首以「妻也空來子也空」穿插其中，詩詞很白話更以「南柯一夢」結尾諷扁早日醒一醒。男子隨即又獻上寓意相似的第二首:
「終日奔波只為饑，方才一飽便思衣，且喜衣食皆得體，又想嬌容美貌妻，娶得嬌妻生下子，恨無良田少根基，香車豪宅都備齊，又嘆門前車馬稀，有了鬧事好幾里，嘆無官銜被人欺，縣令太守都嫌小，又想朝宗穿紫衣，若要世人心知足，除是南柯夢來兮。」
一首詩僅僅不過百字，抗議男子卻一本正經唸著，把源自唐代的打油詩套用在扁家洗錢疑案上，諷刺中也帶點期許。
