〔記者陳賢義／台東報導〕以張姓少年為首的詐騙集團，專以假扮檢察官的老梗，亂槍打鳥找尋下手目標，惡行遍及多縣市，台東1名退休女公務員遇詐，650餘萬元老本慘遭詐光，還渾然不知受騙，痴等回覆及發還積蓄，直至聽聞縣刑大以實例宣導詐騙技倆，才恍然大悟報案查緝，縣刑大偵一隊蒐證，前天持搜索票跨縣逮人，帶回張嫌及另6名共犯，訊後，依詐欺罪嫌移送法辦。
台東縣刑大偵一隊調閱監視器畫面，過濾鎖定2名假冒檢察官的涉案車手。（記者陳賢義翻攝）
林姓婦人是在去年8月間，接獲1名假冒醫院護理人員男子來電，誆稱林婦委託他人領取健保補助及匯存，隨後將電話轉接假扮檢察官及警察共犯，佯指林婦涉及多起洗錢案，如不配合監管帳戶，將凍結存款，必須交由監管，釐清後發還未涉案金額。
林婦信以為真，狡詐騙徒還以「偵查不公開」恫嚇，警告勿對外張揚，否則將加重刑責，還故做好心的叮嚀「警察或檢察官不會向民眾收錢」。
林婦生心恐懼，分次面交車手，被騙金額高達657萬元，等候數月不見發還和回覆，仍不知受騙，直至聽聞警方宣導詐騙實例才驚覺。
警方調閱監視器，鎖定2名可疑男子，經長達4個月的蒐證，前天赴桃園逮人，帶回張等7嫌，查扣偽造台北地方法院檢察官公文等證物，並循線查獲該集團另涉南投、板橋等地區詐騙案。
