編譯胡立宗／特譯
義大利幫派組織「勇者」（’ndrangheta）上週在德國當街處決6名仇家，固然引發輿論譁然，也暴露出一個事實：發跡於義國南部卡拉布里亞地區的「勇者」，勢力不僅已凌駕西西里的黑手黨，更跨出義大利國界，延伸到歐洲國家，甚至全世界。
為家族成員23日為其中一名死者舉行葬禮。上圖為警方在葬禮現場重重戒護，以防發生事端。（路透）
義大利卡拉布里亞地區的黑幫組織「勇者」不同家族的互鬥仇殺，導致6名幫派成員在德國當街遭處決，歐洲各國也警覺該組織的勢力龐大。（路透）
前「勇者」成員巴希勒1998年被捕後形容，「德國人得了解，有披薩的地方就有（義大利）黑幫」。事實也是如此，義大利政府調查報告指出，「勇者」觸角已伸入德、法、荷蘭、比利時、巴爾幹半島與南美洲，在美、加、澳洲也有該組織的蹤影。
「勇者」最早是在1980年代透過綁架取得資金，然後向土耳其和黎巴嫩購買海洛因來販售，隨著海洛因價格大漲，組織的「重點業務」在1990年代改變，現在的「勇者」事實上已是歐洲海洛因市場的主宰，加上高利貸、詐欺、武器走私等「傳統業務」，整個組織的財產據估高達370億歐元（約1兆6500億台幣）。
「勇者」利用1990年代共黨垮台的機會，將觸角伸入前東德及東歐國家，以低價買入饒富聲譽的房地產物件，然後轉進披薩店、超市、餐飲業與旅館業，這些合法行業就成為最佳洗錢管道。
儘管跨國多元經營，但「勇者」本質上還是卡拉布里亞家族：所有成員透過血緣、婚姻被緊緊綁在一起，就算跨足海外，也是由家族成員移民當地；一旦犯錯，組織內的「防衛部長」可以直接下令懲處，輕者也許只是頭被壓進馬桶，重者可能馬上就由槍手處決。這次發生在德國的案件，可能就是源自卡拉布里亞地區聖路加鎮兩大家族的互鬥尋仇。
組織嚴密程度由一個數據就可以看出：1990年代，義大利西西里黑手黨共有一千多人轉做污點證人，但「勇者」只出了40名背叛者。這種特性讓檢警辦案十分棘手，追查該組織犯罪事實長達20年的檢察官葛拉特莉就說︰「他們的網絡幾乎無法穿透。」
（取材自美聯社）
