兆豐銀（記者李靚慧攝）
兆豐銀紐約分行在2016年被美國主管機關重罰新台幣57億元，如此天價罰鍰，讓國銀業者對於佈局美國市場持戒慎保守態度，不過，相隔兩年多後，第一銀行提出設立美國分行，引起外界側目；其實，業者只要規規矩矩，遵守當地法規，再昂貴的裁罰也輪不到你，有什麼好畏懼？


銀行因為收受社會大眾資金，在世界各國都受到主管機關高度監理，其中，美國對洗錢防制與打擊資恐的相關法令規範更為嚴格。


回顧兩年多前，兆豐銀遭美國裁罰案爆發後，震驚國內各界，尤其，相較於台灣，國銀違規裁罰的上限只有一千萬元，有業者就認為，國情不同，美國的法遵成本太高，若一不小心未遵守規定，可能就會吃下動輒上億元罰款，這根本就不符合投資效益。


首先，就兆豐銀紐約分行遭美國裁罰案來看，最大問題出在當時銀行高層忽視問題嚴重性，更漠視紐約主管機關的金檢報告結果，簡單說，就是螺絲鬆了，才會導致這麼嚴重的裁罰；尤其，強化與落實洗錢防制本來就是國際趨勢，美國是先進法治國家，條文規定也清清楚楚，只要好好遵守，何必擔心會被罰錢？


其次，就金融業來說，落實法令遵循不是最基本的嗎？若因為去美國而擔心被裁罰，難道在國內就會好好遵守法令規定。


國銀赴海外設立分支據點是為了擴大收入來源，特別是有台商落腳的國家；每家銀行要去哪個國家設立據點，會有自己不同考量與佈局策略，但是當地國家法令嚴格與否，不應該是考量之重點。（王孟倫）

