〔記者廖雪茹／竹北報導〕25歲男子謝祥祺持多張中國的銀行提款卡，在超商ATM反覆的跨國提款，新竹縣竹北警分局員警巡簽察覺有異上前盤查，在謝男的身上和車內起獲31萬餘元和110張別人的卡片；謝男供稱是職棒賭金，但卡片都附上密碼，警方懷疑是人頭帳戶，不排除與洗錢有關。訊後將謝男依竊盜罪嫌移送新竹地檢署，並將卡片名冊送刑事局，與中國警方核對身分調查。
謝祥祺持中國不同家銀行的提款卡，在超商ATM反覆提款，警方在他身上和車內，起獲110張別人的卡片和31萬餘元。（記者廖雪茹攝）
男子謝祥祺（右）持多張中國銀行的提款卡，在超商ATM反覆提款，被巡簽員警察覺有異逮捕。（記者廖雪茹攝）
竹北警分局表示，三民派出所巡佐吳聲宏和警員范佐銧，前天下午到超商巡簽時，發覺一名男子手持多張提款卡在ATM前反覆提款了10幾次，神情慌張，相當可疑，便趨前盤查，一看竟都是中國工商銀行的提款卡，且每張卡名字都不同，男子的褲袋還塞了大疊千元鈔票。
警方除在謝男身上起獲7張提款卡和31萬7200元，另在其車內置物箱搜出103張卡，全部是中國的銀行，有中國農業銀行、招商銀行、交通銀行、中國銀行等。
謝男供稱，本月11日他看報紙應徵業務，王老闆與他通電話，要他協助職棒簽賭的業務，隔天即和他相約見面，要求他押證件；他把駕照和身分證交給王老闆，對方便給他提款卡，指示他協助提領「賭金」。
從12日到17日6天，謝男分別在桃竹地區不同超商印有「銀聯」的ATM提款了5次，金額從31萬餘元到5000元不等，合計42萬5700元；每次任務完成，王老闆就給他2、3000元薪資。
