〔即時新聞／綜合報導〕金管會日前修訂銀行內控與稽核制度實施辦法」與「證券事業內控制度處理原則」，但由於公務人員考試目前僅有「資訊」職系，並無「資安」職系，因此金管會今（21）日，要求資產規模一兆元以上之銀行、證券與保險業在9月底前，完成法遵部門與資安部門的獨立設置。
金管會今日要求資產規模一兆元以上之銀行、證券與保險業在9月底前，完成法遵部門與資安部門的獨立設置。（情境照）
據《風傳媒》報導，被行政院列為A級資安等級之政府機構與國營事業，目前均無獨立之資安部門。但金管會要求民間機構在半年內設立獨立資安部門，遭到批評。
銀行局副局長王立群強調，上述規定係為了強化金融機構之法遵、風控，及建立「資安專責制度」，並推動金融機構建立內部檢舉人保護制度。其中，金融機構設置之法遵單位，得兼辦洗錢防制及打擊資恐相關事項，上述規定預計3月底正式公告。
除了銀行之外，證券與保險業的法遵與資安部門要求，目前也已進入法規預告階段，如資本額200億元以上之證券事業（元大、凱基與群益證券），比照總資產1兆元以上之銀行，按資本額規模，強制規範資安單位人力編制。
目前台電、台水、中油，已BOT之基礎設施如遠通電收、台灣高鐵、高雄捷運，醫學中心及保有全國性個人資料檔案之機構如中華郵政等A級資安單位，包括政府部門在內，仍有多個單位尚未設置獨立之資安部門。
