〔記者侯柏青／台北報導〕檢調追查前消防署長黃季敏涉貪案，第一波搜索查扣16公斤黃金，之後秘密發動兩波搜索，又查扣2公斤黃金及5000萬元現金。據悉，黃季敏除使用親友帳戶洗錢，還用胞兄黃文宙名義匯出3500萬元至新加坡，利用黃金存摺漂白贓款，檢調策動黃文宙將款項匯回台灣後，已經依法查扣。
台北地檢署表示，上月29日檢察官指揮調查局北部機動組，前往黃季敏的住處及辦公室查扣總重16公斤的24塊黃金及多種外幣，專案檢察官黃珮瑜聲請羈押黃季敏獲准。檢調本月6日第二波搜索黃季敏住所，查扣台幣90多萬。
檢調為找出黃季敏的可疑贓款，16日發動第三波搜索，這次查獲2塊各重達1公斤的黃金及7條金飾，另查扣台幣300萬元、日幣600多萬元及多種外幣。同一天，檢調收押消防署前後任官員蔡木火、羅財全及廠商陸重光、王經武。
檢調清查黃季敏金流，另發現他曾透過黃文宙名義，陸續將3500萬元匯往新加坡，並利用黃金存摺買賣黃金洗錢。據了解，黃文宙應訊時同意變賣帳戶裡的黃金，在他的配合下，款項已在今天匯回台灣帳戶，北檢依法查扣。
北檢粗估，偵辦黃季敏涉貪案以來，已查扣18公斤以上的黃金、超過5000萬元台幣的現金及一筆土地和房子。檢方將擴大追查黃季敏的金錢來源，以及他是否涉及其他犯罪。
