〔駐美特派員曹郁芬、特約記者陳美伶、記者楊國文／華府、洛杉磯、台北綜合報導〕遭我政府通緝、前天大鬧新加坡機場的力霸集團創辦人王又曾，在遭星國遣返美國後，昨天飛抵洛杉磯，隨即被美國移民官員留置偵訊，由於王又曾不肯主動撤回入境要求，於六小時後送往聖塔安納移民局拘留中心，王同行的妻子王金世英因有美國籍則順利入境美國。美國移民法庭將在一週內開庭，決定是否遣返王又曾。
移民局官員表示，王又曾護照註銷後美簽也跟著失效。因此，王又曾抵達洛城後，就因缺乏合法旅行文件及美簽而被美方留置訊問。我駐洛城辦事處處長魏武煉獲悉，立即與美方協商，盼能進入留置室與王對談，但未獲同意。在數個小時的調查中，王又曾夫婦夾帶的十萬美金現鈔由於未申報而被沒收，同時也扣押兩人部份疑似為證物的物品。
魏武煉強調，由於移民局人員直接留置王又曾，王未經海關，沒有進入美國領土的事實，因此不算入境；同時，我方也已確定王又曾身上未持有其他任何國家護照。
我國檢調單位研判移民法庭下週召開聽證會期間內，王金世英可能動用資金救援王又曾，調查局已調集一組駐美調查員，針對王又曾犯罪事證提供給美國國土安全部做為訴訟參考，爭取將他遣返回台，同時，也全天候監控王金世英的行蹤，隨時掌握她的「動態」，設法斬斷她動員救夫的管道與資源。
官員指出，促成順利遣返王又曾的重要關鍵之一，是他在美有無犯罪，檢調已查出他涉嫌海外洗錢事證，將提供給美國國土安全部做為移民法庭聽證會有力證據，移民法官應會做為判決參考。
在非法入境的聽證會中，原告是行政機關國土安全部，若有足夠證據證明王又曾非法入境理由不足，將有助於移民法庭做成將他驅逐出境的決定，我國官員將全力促成遣返王又曾回國。
據了解，我國力霸案承辦檢察官已被通知待命，只要美方有「善意回應」，就整裝出發赴美。我外交官員表示，一旦進入美國司法程序，外交斡旋必須待美國司法程序告一段落後才能發揮作用，美國堅持依法辦案，但美國也了解「台灣要人」，駐美代表處會全力朝這方向努力。
