〔記者劉志原／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁所涉二次金改及洗錢等案，為釐清金控合併過程是否涉及不法，昨傳喚富邦金控董事長蔡明忠、台北銀行前董事長廖正井作證，針對扁質疑富邦併北銀是以小併大，圖利財團，蔡明忠說，事實上是大併小，絕無不法，廖正井則證稱，他不清楚富邦及北銀合併案。
扁遭控在國泰世華銀行合併案及元大復華合併案中收賄，扁主張，他未介入合併案，一切合法，並質疑總統馬英九在台北市長任內的富邦併北銀也應調查，扁律師團聲請傳喚蔡、廖作證，並要求調閱富邦併北銀的相關資料。
廖作證時指出，他曾說過富邦併北銀案，應送市議會審議，至於律師引述媒體報導指他曾說合併案是圖利財團，廖則說，他很忙，沒有看該報導，也沒有說過這樣的話。
扁的律師鄭文龍指出，北銀資產六千億餘元，富邦則是四千億餘元，遭外界質疑「小併大」及圖利財團，但檢方不調查，而是將沒有問題的國泰世華合併案說成扁從中收賄，是兩套標準。
蔡明忠則證稱，銀行的價值應該是看市值、淨值，不能光看資產，因為資產大，負債可能也大，合併前的富邦銀行，淨值遠高於北銀，司法及行政單位都調查過了，一切合法，沒有小併大問題。
審判長周占春質疑扁的律師團，問的都是與案情無關的事，扁強調，富邦併北銀，有圖利財團的爭議，希望檢方也要查；全案訂於九月起進入最後的辯論程序。
