調查官示範首都客運調度員李明思，如何拆掉大錢袋封口的鐵製封條，拿出裝在裡面的小錢袋，取出硬幣占為己有。（記者張文川攝）
〔記者張文川／台北報導〕首都客運資深領組調度員李明思，涉嫌利用週末假日值班時保管零錢的機會，長期以「螞蟻搬家」手法監守自盜，侵占公車零錢，平均每月暗槓近10萬元，17個月間「A」走150萬元，新北市調查處獲報監控7天，今天凌晨4點收網，當場人贓俱獲，在他車上起獲3袋共3萬餘元的硬幣，訊後依業務侵占罪嫌移送士林地檢署，複訊後諭令5萬元交保。
新北市調查處獲報監控7天，今天凌晨4點收網，當場人贓俱獲，在李明思車上起獲3袋共3萬餘元的硬幣。（記者張文川攝）
新北市調處指出，43歲李明思未婚，是首都客運資深員工，年資十餘年，在汐止第二調度站擔任領組調度員，相當於副站長職務，月薪4萬7000餘元，負責排班、調度車輛、場站管理、保管公車零錢袋；他俯首認罪，宣稱想買車，還要付房貸，才想到A公車零錢。
檢調查扣他的郵局帳戶，發現他的帳戶除了薪水，從去年1月至今，每週異常存入2至3萬元，每月多賺外快近10萬元，但他帳戶卻花得只剩3萬多元，檢調仍在擴大清查往年金流，以及是否有贓款流向人頭戶。
新北處指出，調查局洗錢防制處接獲郵局通報指出，李男每週一或二常帶著大筆硬幣零錢臨櫃存入，向首都客運查證後認為他極可能侵占公款，調閱場內監視器也發現，週末公車收回的硬幣，無法隔天立即由運鈔車載走存入銀行，只能暫時放在站區保管，且公車駕駛交錢時，只是將一整袋錢袋交出，集中在大錢袋集中保管，沒清點金額，李明思即趁此空窗期上下其手。
調查指出，大錢袋只有簡單的鐵條、小鉛球鎖住袋子的封口，李男用破壞剪就能輕易拆開，拿出其中十餘個只有綁繩、沒有密封的小錢袋，每袋各倒出一部分硬幣，裝進自己的包包，再將大、小錢袋回復原狀即可以神不知鬼不覺地偷錢，沒有人會發現零錢短少。
