〔記者林慶川、劉志原、林俊宏、余瑞仁、王俊忠／綜合報導〕陳水扁家族海外洗錢情資疑遭隱匿案，前調查局長葉盛茂昨天晚間至最高檢察署特偵組應訊，訊後釋回，葉盛茂應訊時再三強調是「個人疏忽」，但由於有證詞指向葉確涉隱匿公文，且據悉，他迄今仍交代不出公文去向，其證詞無法讓檢方釋疑，全案對葉極為不利。
據指出，檢方除追究葉某涉嫌壓案之外，特偵組懷疑前總統陳水扁自承今年一月才知道太太私自匯款海外這件事，而知悉時間與葉疑涉隱匿公文時間吻合，未來本案移送台北地檢署後，檢方將進一步追查兩者有無關聯性。
葉盛茂昨天赴特偵組偵訊後，深夜十一時三十分再度發出聲明，否認媒體報導的「連夜搬家」、「行蹤不明」，並重申全案是「個人處理公文疏失」，再次為此向社會大眾道歉。
特偵組在上週六發出傳票，要求葉盛茂昨天應訊，原本葉認為昨天的時間不宜，要求改期，後經協調，葉才同意仍於昨天應訊，並在晚間七時十分左右抵達特偵組。車子抵達後，特偵組鐵門迅速關上，葉應訊至九時三十分結束。
檢察總長陳聰明昨晚表示，葉盛茂訊問後，全案將依法務部指示，改交由北檢接手偵辦；他雖尚未被特偵組訪談或訊問，但未來若有需要，將到北檢應訊說明。北檢襄閱主任檢察官林錦村說，還沒收到法務部指示，因此尚未分案。
特偵組發言人朱朝亮表示，由於檢察總長陳聰明也是當事人，全案敏感，檢察官林?慧偵訊葉盛茂後，筆錄直接密封，轉交北檢續辦。
葉盛茂昨天晚間偵訊後即返家，但沒接電話，他應訊前接受本報訪問時強調，「一切會依法面對法律」、「境管是主辦單位的權責，會坦然面對」。
調查局洗錢防制中心早在今年一月即收到黃睿靚、陳致中在瑞士銀行帳戶資金有問題的情資，葉以資料敏感為由，要求洗錢防制中心製作公文，由他攜往面交檢察總長陳聰明，但陳聰明否認有此事。調查局當時有正式發文紀錄，但遲無接到最高檢察署收案回條。
特偵組日前已傳訊洗錢防制中心主任周有義，周的證詞顯示葉疑涉隱匿公文。依照刑法第一三八條的隱匿文書罪規定，違反者可處五年以下有期徒刑。
法務部長王清峰昨天視察桃檢時也表示，初查，調查局對相關情資處理有一個文號，但公文她迄今未看過，流落何方也不清楚，葉盛茂是最後持有公文的人，因此有隱匿公文之嫌。至於葉是否涉嫌洩密，尚無法認定，然而「凡走過必留下痕跡」，相信檢察官會調查清楚。
此外，由於相關情資是否製成公文交給檢察總長陳聰明，葉盛茂和陳聰明各說各話，身兼檢察官改革協會召集人的南檢檢察官陳鋕銘昨表示，如果檢察總長陳聰明是隱匿情資案的涉嫌人，當然要迴避偵辦此案，不能球員兼裁判。
