〔記者許國楨／台中報導〕歹徒創新作案手法，將千元真鈔「分割」成2張，再取各半有防偽線的真鈔加工黏紙張存入存款機「洗錢」，歹徒在農曆春節期間鎖定台中地區特定機種的存款機作案，受害銀行已報警偵辦；警方及銀行業者都頭一遭聽到這種犯案手法，中央印製廠也說不可能，但歹徒確實成功騙過存款機，手法史無前例，讓人驚懼。
歹徒利用存款機以防偽線為辨識依據重點，將千元紙鈔分離成正反面加工變造，成功騙過存款機。圖為模擬畫面。
（記者許國楨攝）
這種新的犯罪手法已引起銀行業者一片譁然，連在金融業服務快20年的資深行員都直呼「不可思議」。據了解，至少有2家銀行因此受損，雖因發現得早而報警止血，但損失仍達數十萬元。受害銀行為避免損失，近日紛紛停用存款機，在機器貼上「暫停使用」公告，讓登門欲存款的顧客摸不著頭緒。
台中市警方調查，農曆春節9天的連假，銀行停止營業，為服務民眾，多在提款機存放大量現鈔，方便民眾提領，同時也提供存款服務。但犯罪集團看準連假「空窗期」及部分存款機可能有的漏洞，鎖定存款機作為犯案工具。
警方說，存款機可辨識真鈔防偽線，歹徒即抓準防偽線這個重點，由於防偽線不易偽造，歹徒先將正反兩面都有防偽線的千元鈔，運用特殊技術分離，為防止分離後的正反面紙鈔太薄、被存鈔機拒絕，因此在背面加工黏貼紙張，讓紙鈔有一定厚度，1000元變2000元，成功騙過存款機存入；更令人驚訝的是，變造真鈔中，竟夾雜數量不少的偽鈔。
年節期間，受害銀行未注意到存款機被存入加工過的真鈔及偽鈔，歹徒「跟時間賽跑」，大量密集存入，再到他處提款機大肆洗錢提領真鈔，幸好某家銀行在大年初三至提款機補鈔，並點收存款機的存款時，發現點鈔機盤點這些變造過的真鈔及偽鈔時，張數出現異常，經以人工盤點，攤開紙鈔時，才赫然發現向警方報案。
警方對此種犯罪新手法大為震驚，尤其歹徒使用偽鈔居然也能騙過存款機，已將證物送鑑定釐清。
另經追查，歹徒存入帳戶係人頭帳戶，立即列為警示，並根據提領時間過濾監視影帶後，在中縣市多處提款機錄得歹徒提款身影，已組成專案小組全力偵辦中。
