〔記者賴仁中、王貝林、林慶川╱台北報導〕槍擊要犯張錫銘落網，行政院昨宣布將展開新一波全台大掃黑，由檢察總長吳英昭負責指揮檢警調，即日起，針對大幫派、大圈仔（中國犯罪組織）等6大對象全力蒐證，大舉掃蕩，徹底瓦解黑勢力，杜絕「張錫銘第二」出現。
據指出，第一波依「掃黑工作執行計畫」草案展開的全國性大掃蕩作業，至遲在1個月內舉行，範圍從偷拐搶騙到黑心食品、地下錢莊都不放過，要讓人民感受治安往「善的方向」移動。
包括內政部長蘇嘉全、法務部長施茂林、警政署長謝銀黨及檢察總長吳英昭「四大天王」，昨連袂召開記者會宣示政府打擊犯罪的決心，強調將加強掃黑反毒。
蘇嘉全表示，警方追查張錫銘案，他已要求警政署必須在檢察官指揮下「徹底清理」、除惡務盡，逃到對岸，也要透過兩岸共同打擊犯罪機制設法遣返。
施茂林說，綁票和詐騙集團從個案情資、下手綁票、談判、洗錢、分贓都有分工，檢警調將過濾、清查，揪出幕後藏鏡人；另像地下錢莊、地下期貨公司，其為害都不亞於詐騙集團，也將列為查察重點。
吳英昭說，這波掃黑將延續過去治平專案的模式，統合檢警調持續執行，直到人民感受到治安良好為止。謝銀黨也說，過去部分警力被綁在張錫銘案上，張錫銘落網後，這些警力將可充分運用於掃黑。
法務部進一步指出，6大類執行對象分別為：一、社會矚目的指標性黑幫組織─這些不良幫派或組合出現婚喪喜慶時，警方蒐證所得對象，其中尤以帶著大批服飾統一、具組織性的幫眾，展現組織凝聚力的幫派為首要掃除對象。
二、以合法外觀掩護非法，攫取非法利益的組織或幫派─公然以某某「企業」、「公司」名義，對外懸掛招牌，彰顯組織規模與聚合地點，展示黑道身分，實則從事暴力圍標、圍事或討債等情事。
三、藉民意代表或其他公職身分圍標工程、魚肉鄉民者─藉著民代等公職身分取得承造政府工程機會，上下其手，或藉身分欺壓鄉民以取得不當利益的不良幫派組合。
四、利用跨國性犯罪或兩岸三地所行的犯罪組織─近年不少幫派組織與日、菲等地結合販毒、走私槍彈等，將透過國際刑警組織協助，在兩岸三地同時掃蕩查緝。
五、中國犯罪組織（大圈仔）─近年不少刑事犯罪出現中國犯罪組織以偷渡方式入境犯罪，或受僱國內組織進行殺人或綁架等，須全力掃除。
六、地下討債公司之組織型犯罪─這類對象前已納入打擊民生犯罪專案實施計畫，因該等犯罪與民眾息息相關，將大舉掃蕩。
