「馬政府」發動「黨國機器」要鬥垮、鬥臭陳水扁，反映的事實是，陳水扁是綠營中最有影響力、最有號召力的「敵人」。民進黨執政時，陳水扁當然是「頭號敵人」，下野後頂著「前總統」光環，陳水扁絕對是超級輔選員；故而非要把陳水扁打倒在地不可。從「子彈門」到「國務機要費」到所謂「海外洗錢案」，目的就是拔去綠營的冠冕。最好的成效，莫若造成民進黨「時無英雄」的窘境，或者自認進入「後陳水扁時代」。
誅殺陳水扁的「陽謀」得逞之同時，砍斷「陳水扁路線」的「陰謀」就水到渠成。換句話說，「去台灣化」與「去陳水扁化」正是一刀的兩刃。這就是為什麼「馬統」非要傾全力「打扁」不可的原因。
先引八月二十二日民進黨針對「陳水扁洗錢疑雲」做的民調。民眾認為司法單位「公正」偵辦此案的只有三十八．七％，「不公正」處理的高達四十六％，值得注意的是，即使泛藍也有三十七．九％認為司法沒有公正處理。「八三○」遊行的大成功，顯示民眾不笨。可知的是，「馬統」啟動的所謂「洗錢案」只有變本加厲之一途；「怪現象」遂而一一浮上檯面。
怪現象是由特偵組揭開序幕。特偵組主任陳雲南率七位檢察官在十五日召開記者會，明的是強調扁案「若辦不出來，下台一鞠躬」，暗的是解釋之所以「未羈押被告」，是因為不符合羈押要件，非不聲押而是證據不足。那麼，要質疑的是，既有「非辦出來不可」的承諾，一旦證據全無難道要「羅織」來保「不下台」？更有趣的是，特偵組為何如此大陣仗的開記者會？要向誰表態？當然不是向扁，那麼向誰？
答案揭曉，原來是監委李復甸把手伸入獨立的檢察體系。檢方後來指出，李復甸約詢特偵組檢察官時竟提出「為何不聲押陳水扁等被告」以及「陳致中、黃睿靚夫婦回國時，為何不在機場拘提。」從而可知特偵組是以公開的「媒體」方式抗議監委的「濫權」。臭不可聞的內幕揭露後，法界譁然，迫使法務部長王清峰出面表態說「不適合」，原本受約的主任檢察官陳雲南則悍然拒絕不去。監院院長王建煊被迫發言，公然否認「干擾」，還敢硬拗說「是查誰干擾」；王建煊難道要彈劾李復甸？
更駭人聽聞的不只於此而已。《自由時報》獨家報導，原來王清峰也是「共犯」之一。李復甸是先向王打過招呼，事情鬧大後，王才宣示「不宜」。李復甸的回應值得玩味，他說「對王的說法，沒辦法評論，也不予證實」，要媒體查問王清峰，甚至說自己「含冤莫白」。
重點是，滅扁之戰投入監院、法務部、檢調單位及藍媒等部隊，企圖達到繳綠營之械的目的，令人想起美前總統柯林頓夫婦的「白水案」。獨立檢察官費時六年，無孔不入的深入到柯林頓一家生活的各個層面，最後以「沒有證據顯示柯氏夫婦犯罪」結案。柯林頓律師總結：「這是歷史上最昂貴的無罪判決」。
台灣的特偵組要不要以此為誡、為訓？更重要的是，綠營要不要隨之起舞？只要綠營不中陷阱，勇敢面對天羅地網力抗「馬統」，以馬的「賣台有方」與「治國無能」，老實說橫行不了幾時；怕就怕綠營「比豬還笨」，不，「比馬還笨」！（作者金恒煒為《當代》雜誌總編輯）

