〔記者謝君臨／新北報導〕新北市一名49歲蔡姓男子，昨晚10時許，開車載著兒子前往新莊區輔大花園夜市逛街，蔡男在支開兒子後，持假鈔行騙知名魷魚攤販，藉由購買加換鈔，一連「洗錢」三次逃離，攤販發現不對勁追出逮人，將蔡男扭送警局，兒子才知道父親竟持假鈔騙人，警方訊後依偽造貨幣、傷害罪嫌將他移送法辦。
蔡男持假鈔行騙知名魷魚攤販。（記者謝君臨攝）
警方調查，蔡男有賭博、毒品、侵占、偽造貨幣等多項前科，他向警方供稱，自已在桃園縣和新北市的多處市場擺攤，販賣魚皮，因擺攤時拿到假鈔心有不甘，才會帶著假鈔到夜市行騙。
據悉，蔡男昨晚叫兒子去買香腸後，帶著2張1000元和2張500元偽鈔尋找攤位行騙，他先拿1000元偽鈔，向16歲的陳姓攤販買了一隻100元的炸魷魚，待攤販找他9張100元後，他假意對陳男說，你要不要零錢比較好找錢，於是再拿出1張100元鈔票，跟陳男換了1張1000元真鈔，蔡嫌見陳男不疑有他，於是再掏出另一張1000偽鈔，購買第2隻魷魚後離開。
陳男見蔡男形跡詭異，跑到後方對陳父說：「這張錢好像怪怪的。」陳父發現被騙急忙追出，抱住蔡男大喊：「他用假鈔！」混亂中他一度被蔡男甩落，導致手腳擦傷，民眾見狀連忙上前幫忙壓制，將蔡男扭送警局，訊後依法送辦。蔡男的兒子因不知情，訊後請回。
