〔記者劉志原、林俊宏、羅添斌／台北報導〕針對電視名嘴一再指稱空軍行政專機疑涉協助前總統陳水扁運鈔赴海外情事，空軍司令部昨晚發表聲明，指空軍是依令執行專機任務，包括專機、機組員、航路計畫申請及整備，全程均嚴守規定，絕無踰越情事。特偵組發言人陳雲南則強調，沒有上述的情資與訊息，若檢方有此訊息，也不可能對外透露。
特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案已著手撰寫書類，預計下週依貪污及洗錢等罪起訴陳水扁、吳淑珍等被告，至於機密外交經費部分則將留待第二波偵結。
特偵組指出，承辦檢察官若今天能寫完書類，即有可能在本週起訴，但因卷證過多，可能要下週才可能完成書類，檢方指出，起訴書完成後並非立刻起訴被告，承辦檢察官會先將起訴書「送閱」主任檢察官陳雲南、檢察總長陳聰明，然後才能公布起訴。
至於外傳有傳產及壽險業另涉匯款扁家，據了解，已有企業負責人主動到案說明，特偵組不願將其曝光，已在上週至秘密地點約談相關當事人，另有元大馬家行賄兩億元，檢方日前也已偵訊過相關當事人，有必要時會再傳喚。
特偵組指出，檢方並未有扁家用空軍一號運鈔至帛琉的情資，此外，有關「外交部從銀行提領八百萬美金」等相關報導，特偵組也表示，無相關情資，外界若有與案件相關的資訊，歡迎交由檢方調查。
檢方表示，首波起訴包括國務機要費、洗錢、竹科龍潭基地行賄、世貿南港展館行賄及陳水扁與陳鎮慧等人共同湮滅證據等部分，至於元大金控馬志玲家族涉嫌行賄扁家及其他企業匯款，極有可能留待下波偵結，外交機密預算案，則確定留待第二波偵結。
