◎ 金恒煒

八三○示威遊行轟轟烈烈的成功，一定大出「馬黨國」的意料之外，可能也跌破民進黨「主流派」的眼鏡。重點是，台灣公民運動已踏出成功的第一步，「馬統」如果還悍然不顧台灣民意，繼續「化獨漸統」，那麼馬蕭競選團隊的重要成員詹啟賢「就是下台」一語，不見得不會「成讖」；這是後話。
可以知道的是，為了挫折八三○遊行，「馬黨國」適時丟出所謂「陳水扁洗錢案」，傾黨國之力鬥垮、鬥臭陳水扁，藉此來遮掩出賣主權的「馬統」與治國無力的「馬笨」。只要看「聯合中國」兩報在八月三十日的「社論」，就思過半了。《聯合報》的社論強調「與陳水扁同流合污的台獨是最難苟同的台獨，被陳水扁挾持的民進黨是最不能同情的民進黨」，《聯合報》何時「苟同」過台獨？何曾「同情」過民進黨？目的不過是完成「鬥臭」的工程，藉此阻嚇台灣人民與民進黨。至於《中時》更是赤裸裸，社論是〈830嗆馬遊行 挺扁的指標〉，文題就說明一切。然而八三○的遊行規模不只「嗆馬」成功，也顛覆了「黨國」的「殺扁」策略！
這就可以解釋為什麼「馬統」會刻意把遊行人數硬拗成「四萬三千人」或「五萬人」，甚至連台北市政府都不敢公布八三○的捷運乘客人數，以免洩底。八三○遊行凸顯了台灣人民的睿智，不隨藍調媒體或黨國司法的指揮棒起舞，但也凸顯民進黨跟不上支持者的腳步，完全失了判斷的準繩；所以八三○是綠營的勝利，不見得是民進黨的成功。
老實說，看到民進黨在八三○之後志得意滿的彈冠相慶，有些齒冷。八三○成不成功？民進黨透過民調表示「政黨的支持度回升到二十三％」，而且「使黨擺脫先前的低迷」，結論是「八三○是黨的重要轉折點」；秘書長王拓根據民調顯示有一．四％的民眾參與遊行，依此估算，實際的遊行人數約達二十萬人（見《自由》九月四日）。然而，不得不指出的是，民進黨是八三○平白的收割者，是「無功受祿」。尤其掌控黨中央的「主流派」，在籌備過程中百般阻撓，若非「台灣社」及台灣人民的堅持，八三○可能胎死腹中。
所以，八三○是「台灣社」與綠營支持者的勝仗，民進黨不過撿現成便宜。因為民進黨一開始就不認同，之後又深陷在「馬黨國」的「滅扁計劃」中失去立場也失去準頭。根據坊間的一篇報導，黨主席蔡英文一路放話，「八三○若上街，她就走人」，至於王拓早在扁案發生、中央黨部聲明之後就向主席請辭。
蔡英文有沒有說出「走人」的話，並不重要。重要的是，台灣社推出八三○時，民進黨內的評估就是「民氣不足」而不願「玉成」，許信良是公開跳出來反對的。等到「馬黨國」炮製「扁案」之後，民進黨內的新系強烈主張「緩辦」，用蔡英文的話是「時機不宜，擇期再戰」，但「台灣社」嚴拒。到了緊鑼密鼓最後衝刺時，段宜康等企圖棄「遊行」改採「定點」，「台灣社」強硬回應「各行其是」，甚至黨內有人宣稱捨「台灣社」而「自辦」。
民進黨不勞而獲不說，卻沒有向支持者說一聲道歉。這還不是問題，問題是，民進黨不只「判斷力」不足，還被藍營的「打扁」策略宰制而鼎鑊甘之如飴，在「切割扁」的魔咒中與「黨國」共舞。尤其「主流派」阻撓不成於前，居功於後，難道不知道綠營支持者「點滴在心頭」？「公民運動」也絕非空言，民進黨看著辦罷！
（作者金恒煒現任《當代》雜誌總編輯）

