◎ 胡文琦
中共動員台商返台召開記者會、登廣告，施壓立法院盡速通過服貿協議，旅美的中國民運作家陳破空先生表示，北京不僅企圖在經濟上壟斷台灣，還藉由台商把中國不遵守法治、獨厚特權的腐敗文化輸入台灣；陳舉例香港主權移交十餘年，原本上軌道的法治秩序已逐漸崩解並淪為中共高官的洗錢中心。雖然陳先生的觀點筆者並不全然認同，但台灣不能不有所警惕。
陳先生並強調，台灣應提防中共在經濟上繼續深化控制台灣，以香港為例，在中資進入香港一手掌握香港的經濟命脈之後，「香港已逐漸中國化」，更從法治社會變成官商治港，物價、房價飆漲，中產階級則苦不堪言；陳還強調，服貿協議的本質就是台灣二千三百萬人民給中國共產黨「打工」，這是統戰的一部分，台灣應有所警覺。
坦白說，中共沒有一天不想解放台灣，對台的各種統戰、打壓手法更是無孔不入、人盡皆知的司馬昭之心，因而，台灣應有的國家戰略即應是，將服貿協議中對台有利的部分想辦法無限上綱，不利的部分則加以趨吉避凶；端視台灣要如何的彈性靈活運用，一則舒緩國際經濟整合趨勢下台灣日漸被邊緣化的危機，二則設法借力使力來加速產業轉型升級，以因應未來的艱鉅挑戰。
正因為如此，面對中共「一手拉、一手打」並利用各種政策手段和經濟利益收買台商，要求他們適時為中共政策背書的手法「即不新奇」。準此，面對服貿，筆者認為我們必須堅守的是，守護台灣最難能可貴的民主、人權、法治等「普世價值」與「最好、最終武器」，而且，既然香港已做出「『錯誤』的正確示範」，那我們就更不應辜負他們的犧牲與付出。
（作者為國民黨員，新北市民）
