［記者張文川／台北報導］前總統馬英九被控在2013年引爆「9月政爭」的洩密、教唆洩密案，台北地檢署今年3月依刑法洩密、教唆洩密、違反通訊保障監察法、個人資料保護法等罪嫌起訴馬，經台北地院審理5個月今天宣判，馬英九被判無罪。
前總統馬英九被控洩密、教唆洩密案，台北地檢署今年3月依刑法洩密、教唆洩密、違反通訊保障監察法、個人資料保護法等罪嫌起訴馬，經台北地院審理5個月，今天宣判無罪。（資料照）
前總統馬英九被控洩密、教唆洩密案，台北地院今判馬無罪，法官認為馬英九向江宜樺、羅智強洩漏案情確實已構成洩密，但因為符合「依法令之行為」的阻卻違法事由，因此不罰。
北院認為，總統有憲法44條賦予的「權限爭議處理權」，處理院與院的爭執；其次為檢方舉證不足，未能證明馬英九教唆黃世銘向江宜樺洩密的意圖與意思表示，因此判無罪。
台北地檢署今年3月14日起訴馬英九時認定，2013年8月31日時任檢察總長黃世銘向馬報告案情後，馬為政局安排，遂洩漏偵查秘密給時任行政院長江宜樺、總統府副秘書長羅智強，9月4日又教唆黃世銘去向江宜樺洩密。
至於全案始作俑者黃世銘，他向馬英九、江宜樺洩密案，前年已被高等法院依洩密罪判刑1年3月、得易科罰金45餘萬定讞。
馬英九去年卸任總統後，免除刑事豁免權，北檢去年12月啟動偵查，約談馬、羅、江等人，今年3月14日起訴馬。案經北院法官唐玥獨任審理5個月，開庭5次，上月7日辯論終結。
馬英九答辯時主打「總統行政特權」，主張總統有權知道刑事偵查中案件以預做穩定政局的危機處理；但檢方認為馬曾任法務部長，應知嚴守偵查不公開，卻仍對外洩漏偵查中案情，「總統應有其他的處理方式，沒有洩漏案情的必要性與急迫性」，認為馬與當年前調查局長葉盛茂向扁透露洗錢資訊一樣，觸犯洩密罪。
柯建銘另提刑事自訴，控告馬同年9月1日凌晨致電教唆黃世銘於同日中午再赴官邸第2次向馬報告案情，涉教唆洩密，北院一審今年3月28日判馬無罪，柯上訴二審審理中。

