〔記者謝鳳秋／豐原報導〕刑事局和4縣市警方破獲兩岸詐騙集團，10個月來獲利1億元，逮捕女主嫌陳玟貞及其子等15人，她與先生詐騙為業，丈夫1月去世，和子繼續詐騙，查扣1500張未用過銀聯卡及4輛疑犯罪所得購買的名車，車號末4碼皆為「0888」（諧音為恁爸發發）。
保時捷名車。（記者謝鳳秋翻攝）
查扣1500張銀聯卡及80個中國銀行帳戶。（記者謝鳳秋翻攝）
警方破獲兩岸詐騙集團，逮捕繼承詐騙夫業的女主嫌陳玟貞（前排左）及其子等15嫌。（記者謝鳳秋翻攝）
凌志名車。（記者謝鳳秋翻攝）
BMW名車。（記者謝鳳秋翻攝）
中國上海公安局去年5月轉報刑事局，民眾遭歹徒以公安要接管涉及犯罪洗錢帳戶老套手法詐騙，匯款人民幣129萬3000元（新台幣約646萬）至詐騙集團指定帳戶內，刑事局偵四大隊會同台中市、彰化縣、台南市、宜蘭縣警方共同偵辦。
26日報請彰化地檢署指揮同步搜索，在台中市機房逮捕成員郭女（21歲），查扣1500張未使用過銀聯卡、80個中國銀行帳戶；27日在台中市河南路豪宅逮捕負責人陳玟貞（女，51歲）、賀于誠（陳女之子，21歲），並逮捕車手頭頭林金賢（男，51歲），查扣新台幣821萬3200元。
警方在陳女住處停車場查獲保時捷、賓士、BMW、凌志名車各一輛，車號皆為「0888」，為綽號「貴師」的陳女先生所有，「貴師」擅長偽造各種證件，喜愛名車，97、99年曾因詐騙案被警方查獲2次，今年1月因病去世。
從帳冊看來，詐騙集團運作10個月，獲利一億元以上，分工縝密，動員車手速度快，曾有1小時內將中國分散匯入詐騙所得新台幣1000萬，全部提領出來紀錄。
警方訊後，依涉嫌詐欺及洗錢防制法，將陳女等15嫌移送彰化地檢署偵辦。
