〔記者張文川／台北報導〕兆豐銀兆豐金控前董事長蔡友才、前主任秘書王起梆、兆豐銀紐約分行經理黃士明等3人人涉錢、背信等案，台北地院本月3日受理北檢起訴，接押後裁定蔡友才5000萬元交保，並由具足夠資力的保證人出具2億元書面保證，王起梆則是1000萬元交保，2人皆限制出境出海與住居、每週派出所報到3天，2人皆覓保無著，暫還押看守所，至今尚未辦保出籠；蔡友才和王起梆不服交保條件，今上午皆委由律師提出準抗告，請求法官裁減交保金額，北院已分案審理。
台北地院5日清晨裁定兆豐金前董座蔡友才收押禁見，在法警戒護下步上囚車。（資料照，記者黃耀徵攝）
台北地院5日清晨裁定兆豐金前主任秘書王起梆（圖中戴口罩者）收押禁見，在法警戒護下步上囚車。（資料照，記者黃耀徵攝）
本月4日凌晨法官宣告2人交保後，王起梆當庭說時值週末，恐一時無法籌措，希望暫回看守所，本週再向法官陳報是否能籌到；蔡友才也說目前無法覓得交保金，也希能先回看守所，律師表示條件太嚴苛，希望降價。法官裁示2人暫還押看守所，若不服交保條件，可於5日內聲請變更交保條件。
但2人未向原合議庭提出聲請，而是向北院提出準抗告，北院依規定另行分案，分由其他法官來裁定准、駁。
王起梆在移審庭時全盤否認犯罪，答辯說他成立鑒機資產管理公司，是基於協助蔡友才的構想，目的只是想在退休後有事做，且他並未在兆豐銀行任職，不知兆豐銀核貸給潤泰集團總裁尹衍樑和寶佳機構董事長林陳海，也不知鑒機資金來自於尹、林向兆豐銀的貸款。
王還說，鑒機收取投資人每年1至2.5%管理費，是依據投資協議合約書向客戶收取的合法收入，並非不法所得，因此也不是洗錢；8月他賣股票是因不想參加除息，以節省所得稅和二代健保費，而他分批賣股只考量價格，沒考慮數量，否認內線交易。
