
〔記者陳中興、丁勻婷╱台北報導〕國票金控董事長林華德在金管會銀行局9日送達解職令前不到1小時，先向董事會提出辭呈，接著又緊急召開董事會通過自己「退休」支領退休金，過程涉及多項違法，金管會不排除發動調查。
由於林華德的解職令是重要文件，銀行局以最高規格送達，捨電子傳送、掛號郵寄，直接派人送達，且料想到可能會有「狀況」，所派的「信差」還是由1位科長級官員出馬，以便在第一時間就能解決問題。
果不其然，在這位科長抵達國票金辦公室後，收發單位居然「拒接」公文，科長一方面立即打電話向銀行局回報狀況，同時嚴令國票金收發單位簽收，簽收時間是9點22分；對於國票金拒收公文，金管會內部認為已涉及違法。同時間林華德召開董事會，在9點50分通過「董事長」退休案，更早之前在8點50分時，已向董事會提出辭呈。
金管會官員分析指出，林華德這一連串行為都足以造成他的退休案不成立；既然已經提出辭呈，又何來退休？即使退一步想，銀行局的解職令在9點22分簽收，依照行政法規，公文送達即生效，林華德在9點22分以後已不具董事長身分，則9點50分的董事會決議也就自然無效；而且，董事長是「資方」何來退休金？雖然這一連串行動顯然於法不合，但對於支付退休金一事，金管會態度相當謹慎保守；官員說，林華德支領退休金屬於公司法管轄範圍，但因為此舉可能侵害到股東權益，如果有股東出面檢舉，金管會即可發動調查。
金管會內部對葉素菲、林華德這對夫婦充滿無力感，有官員私下謔稱，「這對搶錢夫婦已經把夫妻的法律關係運到極限」。
金管會官員說，如果葉素菲的錢被法院裁定為「犯罪所得」，則林華德為葉素菲匯來的資金進行買賣金融商品，即涉及洗錢行為；但如果法院不認定這些錢是犯罪所得，則林華德即沒有洗錢問題，最多就只是夫妻間的財產移轉，沒繳贈與稅而已，金管會依據約詢結果認定林華德涉及不誠信、不正當，並據以裁定解任國票金控董事長，就法律面來看，已經將監理權責發揮到最大限度。
勞委會表示，董事長並非勞工，林華德的離職、退休條件與勞基法無關，通常此類委任經理人與公司之間皆另訂契約，但不論委任經理人自願離職或退休，都是終止委任契約，不會發生辦理退休又可申請離職等並存事由。
勞委會指出，從一般契約角度來看，契約訂有當事人的基礎法律關係，也只有契約存在，才能依循契約內容，若勞雇雙方合意終止契約，在離職生效後，何來附帶發給退休金，換言之，只有契約存續，才有領工資、退休金等事項。
