

繼美國調查兆豐銀紐約分行違反反洗錢法後，巴拿馬政府本週也啟動對兆豐銀行巴拿馬分行是否遵守監管規範的調查。（取自Google Map）
強冠公司被控販售黑心油案，高雄高分院昨天宣判，董事長葉文祥加重判處22年徒刑，強冠處罰金1億2千萬元。（資料照）
彰化一男子施暴成性，今年2月把剛出生的次女打到肋骨斷3根，長女清楚描述爸爸施暴過程，檢方提起公訴，男子目前被羈押。（記者顏宏駿翻攝）
行政院昨宣布，延攬35歲的網路創業家唐鳳入閣，她將於10月1日起接任行政院政委一職。（取自唐鳳臉書）
涉洗錢 巴拿馬查兆豐銀分行
台灣金管會週四甫宣布將金檢兆豐銀行紐約和巴拿馬分行，巴拿馬政府已先啟動對當地兆豐銀的調查。兆豐銀在巴拿馬有兩家分行，上週兆豐銀紐約分行遭美國紐約州金融服務署（NYDFS）以違反反洗錢法重罰一．八億美元，巴拿馬被NYDFS指控為國際洗錢的高風險司法管轄區，巴拿馬政府欲以行動反駁美方指控，該國銀行管理局（SBP）週一晚間跟進啟動對當地兆豐銀是否遵守監管規範的調查。
詳見涉洗錢 巴拿馬查兆豐銀分行。
黑心油案// 強冠董事長二審判22年 罰1.2億
喧騰一時的高雄強冠公司被控販售黑心油案，高雄高分院昨天宣判，董事長葉文祥加重判處22年徒刑，其中5年可易科罰金，副總經理戴啟川處18年，其中4年可易科罰金，強冠公司則處罰金1億2000萬元。
詳見黑心油案// 強冠董事長二審判22年 罰1.2億。
虐兒成植物人 狠父又打斷新生女3肋骨
這款父親！彰化縣發生駭人聽聞的虐童案，Ｈ姓男子無法忍受剛出生的次女不停哭鬧，竟將未滿半歲的她，打到肋骨斷三根，檢警懷疑Ｈ男施暴成性，兩年前就將兩歲兒子打成植物人。
詳見虐兒成植物人 狠父又打斷新生女3肋骨。


執政百天《蘋果》民調 蔡不滿度過半
總統蔡英文明天執政滿100天，《蘋果》最新民調，民眾對蔡英文的表現有5成不滿意、4成3滿意，對行政院長林全的不滿意度則高達5成3。與執政滿月時相比，當時蔡滿意度還有5成4、不滿意度3成，林全滿意度4成5、不滿意度3成8，英全的不滿意度2個月後分別暴增20和15個百分點。藍委諷，林全號稱財經專業內閣，卻端不出好政策，只會鬥爭，民調低不意外。綠委緩頰說，英全風格是慢工出細活，籲再多給點時間。
網路神童 35歲唐鳳出任政委
史上最年輕行政院政務委員出線！年僅三十五歲的網路創業家唐鳳，曾被稱「網路神童」、「國際駭客」，她十月將接任政務委員，負責科技與數位業務，為新政府帶來了亮點。唐鳳昨也在臉書宣布，她的存在，不是為了讓某些社群「朝中有人」，也不會是為了在網路上「政令宣導」，而是成為一個「通道」，讓更多的智慧與力量有更好的結合。


大巨蛋 遠雄可部分復工
大巨蛋去年五月被勒令停工，遠雄向法院聲請停止執行停工處分，台北高等行政法院裁定遠雄可在維護安全、防範危險發生範圍內維修；北市府抗告，昨天遭最高行政法院駁回確定。遠雄可重回大巨蛋進行安全維修，但具體項目仍待遠雄與台北市政府協商。
原住民臥底抓山老鼠 提供事證不見追查
宜蘭南澳鄉山老鼠橫行，當地原住民視為祖靈聖地的鹿皮山「神木區」，慘遭山老鼠毒手，原住民看不下去，扮演柯南派員「臥底」蒐集盜伐事證，六月即提供相關單位偵查，至今不見下文。


英全執政100天 小英滿意度 瀕死亡交叉
明天，是「英全執政」的第100天，根據本報最新民調，蔡英文總統的滿意度只比不滿意度高1個百分點，是她520就職以來差距最小的一次。高達63.5％的受訪者對英全新政無感，最無感的是20～29歲的年輕族群，無感比超過8成。
英全執政100天》就算關係變壞 也不願敵對 兩岸冷和 57％反對聯美日抗陸
蔡政府上任100天民調，45.4％認為兩岸關係變壞與45.3％維持現狀，數字相當接近。上海台研所常務副所長倪永傑解讀，這顯示蔡英文現在「內政優先，外交突破，冷卻兩岸」也符合目前兩岸冷和，官方無交流，但也沒有地動山搖的現況。
