〔編譯陳成良／綜合報導〕中共前重慶市委書記薄熙來倒台、妻子谷開來涉嫌命案被捕後，據海外親共媒體「多維新聞網」十四日報導，當局已掌握大量鐵證，顯示薄親自指示或參與幾起涉及命案的刑事案件，加上涉貪金額龐大，或為中共史上最大貪腐案，最嚴重的是薄個人「狂妄自大」，挑戰和威脅中共領導層，因此最終恐難逃死刑，成為中共建政後首個因嚴重刑事犯罪被處死的政治局委員。
報導引述接近中共高層的消息人士指出，專案組針對前重慶副市長王立軍爆料進行兩個多月調查所掌握的證據，發現薄熙來面臨的指控主要有三個方面。第一是刑事案件，薄與英國商人海伍德被殺案有直接關係，並有可能親自指示或參與多宗涉及人命的重大案件，包括前大連副市長袁憲千女兒的離奇死亡案，以及一九九○年代初期大連電視台美女主播張偉傑失蹤之謎。
其次是數目龐大的貪腐金額和不明財產。經初步調查，薄熙來涉嫌大量透過海外投資洗錢，薄家海外資產遠遠不止此前流傳的八十億人民幣（約三百七十四億台幣），可能是中共建政以來最大的貪腐案件。而最令中共高層不滿的是，薄熙來在主政大連、遼寧、重慶期間，狂妄自大，蔑視中央權威，甚至直接與中央對抗，並培育大批黨羽滲透黨政、商業機構，以利其獲得政治權益和經濟利益。根據中共高層對薄熙來以上「罪責」的初步定調，薄不僅政治生涯已經結束，甚至其生命也將因此終結。
香港媒體十五日也報導，當局對薄的調查，已逐漸擴大至其家族的海外資產。隨著薄熙來哥哥薄熙永以假名擔任直屬國務院的光大集團副總經理被曝光，據傳中共中央紀律委員會已分別對薄熙來的哥哥薄熙永、弟弟薄熙成展開調查。也有媒體踢爆谷開來的三個姊姊擁有近八億人民幣（約三十七億台幣）的商業王國。
此外，率先報導王立軍案及薄熙來內幕的海外華文網站「博訊」，十四日刊出獨家消息指出，王立軍已全面披露薄熙來及其靠山中共中央政治局常委、中央政法委書記周永康等人的所有「罪證」，包括谷開來殺害海伍德案，王立軍也或可將功補過，獲得「寬大處理」。
「明鏡新聞網」也指稱，薄向調查人員表示，其所作所為均為周永康授意與認可，「周永康才是老闆」，還詛咒周永康出賣他，要求面見總書記胡錦濤和總理溫家寶。各界盛傳，周永康將是十八大前中共下手的下一個對象，倒台之日進入倒數。
報導也引述據內幕人士透露，薄在重慶「唱紅打黑」，原本計畫至少殺三千人立威。薄還強調，「六四」就是殺人太少才導致現在還有人敢翻案，必須記取教訓。
