〔即時新聞／綜合報導〕台北地院針對扁家海外洗錢疑案，下午召開準備程序庭，庭中出現重大轉折！陳致中夫婦表明願認罪協商，並將海外鉅款匯回特偵組指定帳戶內。陳致中夫婦下午四時許步出北院，發表五點聲明，強調這段時間內心相當煎熬，經長時間的思考下，決定以誠實的態度坦然面對司法。至於扁家弊案造成政治對立，他深深鞠躬向全國人民致歉。
陳致中表示，認罪協商後，將全力配合特偵組，把相關海外帳款匯回特偵組指定帳戶內；也願將所知的案情交代清楚。他強調，會選擇認罪協商，主要是這段時間內，內心相當煎熬，經長時間的思考，決定以誠實的態度坦然面對司法。
陳致中強調，當初因一念之差，未認清洗錢與處理金錢之界線，對於相關不法情事感到相當後悔，強調未來不會再犯同樣的錯誤；同時他也說，扁家相關案件造成的社會對立問題，以及衍生出朝野對立，所付出的成本實在太大，特別是針對綠營支持民眾，表達深刻道歉之意，並向全國民眾鞠躬，表示他們做錯了，盼社會各界能給予自清機會。
陳致中也說，雖然他是這些金錢的受益人，但絕不會動用這些金錢，將自立更生，希望回歸簡單、正常的生活。另外，他也說，將徵得母親吳淑珍的同意，未來開庭將準時出庭，並代替母親吳淑珍向全國人民至上最深的歉意。
至於黃睿靚部份，她則眼眶泛紅、語帶哽咽表示，「心情相當激動」。她不斷地啜泣著說，希望能得到公公、婆婆的原諒；從小沒有讓父母擔心過，也從來沒有向娘家哭訴過，「希望週刊不要一直這樣寫我」。黃睿靚似乎對於週刊不斷地爆料，並報導自己「哭著回娘家」一事耿耿於懷。
在警方的護送下，陳致中夫婦順利坐上計程車離開法院。
