〔記者游明金／宜蘭報導〕宜蘭縣員山鄉以賽鴿為業的66歲黃姓男子，接到假冒檢察官詐騙集團電話，領出121萬3千元交給31歲嫌犯張政杰後，突然覺得不對將錢搶回來，兩人發生扭打，160公分的黃男成功壓制身材碩壯、年輕力壯的張嫌，警方據報趕至將嫌犯扭送法辦，稱讚「這個老人家真的不簡單」。
警方調查，黃姓男子昨天上午10時50分，接到佯稱銀行客服人員來電，告知黃被冒名申請一支電話，積欠1萬8766元電話費，且銀行信用卡扣款不足，帳戶被凍結，若有疑慮可以幫忙向警方報案。
詐騙集團幫忙「報案」後，佯稱偵查組李姓組長來電，稱黃有2張信用卡及帳戶遭盜用，涉嫌洗錢與擄人勒贖等案件，要凍結銀行存款，要黃男領出存款交給檢察官「張國輝」，檢察官會到家收取款項並開具保管證明，仍是老套的詐騙手法。
黃男不疑有他，到銀行領出121萬3千元返家，12時15分左右，31歲張政杰假冒檢察官到場，持台北地方法院檢察署刑事傳票及台北地方法院公證申請書兩張公文交給黃男，並將現金取走。黃男突然發覺不對，懷疑是詐騙集團，立即衝出去將現金搶回，並通知妻子報案。
黃男身高約160公分，身材瘦小；張嫌身高約168公分，體型壯碩；沒想到，31歲年輕小伙子不敵66歲老人家，被壓制在地上，警方約3分鐘趕到現場，將歹徒逮捕到案。張嫌供稱，從台中搭客運到台北，再轉搭計程車到員山，沒有共犯。
黃男說，沒注意新聞報導，不曉得詐騙手法，聽到檢察官指他涉案，頭都昏了，還好突然醒來，及時把錢搶了回來，自己是「庄腳人」身體還不錯，才能驚險的壓制歹徒，保住120多萬元老本。
