〔即時新聞／綜合報導〕外電報導，美國聯邦調查局（FBI）今天發表聲明表示，已逮捕逃亡近17個年頭的美國波士頓黑幫老大伯杰（James "Whitey" Bulger）。他與一同逃亡的女友逍遙法外多年，於美國當地時間22日在洛杉磯落網。
美國波士頓黑幫老大伯杰在逃亡17年後，終於落網，結束與女友亡命天涯的日子。（路透社）
黑幫老大伯杰逃亡17年後在洛杉磯被逮捕，警方在伯杰家外站崗。（路透社）
81歲的伯杰，是美國麻薩諸塞州前州長威廉伯杰（William "Billy" Bulger）的哥哥，且是波士頓知名愛爾蘭裔黑幫「冬山幫」（Winter Hill）的老大，他涉嫌在1970到1980年代犯下多達19起重罪，包括謀殺、毒品買賣、敲詐勒索洗錢等刑事案件，被警方長年通緝。
由於逃亡許久未被逮捕，伯杰在1999年成為美國聯邦調查局的十大通緝要犯之一，並祭出高達200萬美元的懸賞金額，他的故事，在2006年成為電影《神鬼無間》的題材，找來演員傑克尼柯遜（Jack Nicholson）飾演伯杰一角，該片榮獲奧斯卡最佳影片。
而伯杰的60歲女友葛雷格（Catherine Greig）也在1997年，被指控涉嫌窩藏逃犯，警方也祭出10萬美元的賞金，但這對亡命鴛鴦，不斷逃過搜捕，直到22日才被FBI逮捕，FBI也在網站上將伯杰和葛雷格的照片貼上「被逮」（Captured）的標籤，宣告頭號要犯終於落網。
