

行政院黨產會昨日召開中廣聽證會，中廣董事長趙少康除否認中廣仍受國民黨控制，並拋出ＮＣＣ如願意讓廣播頻道和資產分割，分割後資產收歸國有的解決方案。（記者王藝菘攝）
行政院長賴清德昨拍板「空污防制行動方案」，率相關部會首長說明內容。（記者方賓照攝）
行政院會昨通過「公司法修正草案」，449條文修正近150條，幅度為歷年之最。草案新增所有公司須申報實質受益人的規定。（資料照）
台灣舞蹈工作者蕭潔恒獲美國《舞蹈雜誌》評選為2018年25位最受矚目舞蹈新星之一，蕭潔恒對於能獲選既驚訝也感激。。Abraham.In.Motion舞團官網在首頁放上蕭潔恒舞蹈照片。（翻攝自Kyle Abraham/Abraham.In.Motion官網，Carrie Schneider攝）
黨產會聽證會 趙少康提議：中廣分割 資產收歸國有
行政院黨產會昨日召開中廣聽證會，調查中廣公司是否曾為國民黨之附隨組織，以及是否以相當對價脫離國民黨實質控制。中廣董事長趙少康除否認中廣仍受國民黨控制，並拋出ＮＣＣ如願意讓廣播頻道和資產分割，分割後資產收歸國有的解決方案，若黨產會執意認定附隨組織，「要戰我也不怕！」對此，黨產會主委林峯正受訪表示，黨產會持開放態度，也不排除可用和解方式解決。
詳見黨產會聽證會 趙少康提議：中廣分割 資產收歸國有。
賴揆抗空污 2年內紅害減半
行政院長賴清德昨拍板「空污防制行動方案」，賴揆並親自宣布啟動「紅害減半大作戰」，二○一九年空污紅色警戒要降低一半，並規劃二○三○年優先推動公務車及公車全面電動化、二○三五年新售機車全面電動化、二○四○年新售汽車全面電動化。
詳見賴揆抗空污 2年內紅害減半。
公司法大翻修 實質受益人須申報
行政院會昨通過「公司法修正草案」，為防制洗錢，規定所有公司實質受益人，董監事、經理人及持股十％以上股東都須申報。行政院長賴清德表示，此次修正主要在提供友善創新及創業環境、強化公司治理、提升股東權益、增加企業經營彈性、管理制度效率化與電子化，以及遵守國際洗錢防制規範等，公司法修正將列優先法案，盼早日完成修法程序。
詳見公司法大翻修 實質受益人須申報。


火球吞車3慘死
奪命車禍！國道一號南下林口路段，昨下午發生6輛車連環車禍，一輛冷凍貨車未注意前方已塞車，以約80公里時速撞擊前方5輛已煞停車輛，首當其衝的休旅車車體嚴重變形，冷凍貨車司機及休旅車上2名民眾夾困扭曲車內，4分鐘後休旅車起火燃燒，受困3人被燒成焦屍，前方另4輛車上駕駛及乘客共5人，僅一名輕傷送醫；休旅車駕駛的小兒子在殯儀館流淚向媽媽說：「爸爸不見了！」警方呼籲「開車一定要注意前方路況，1、2秒的疏忽就可能造成致命錯誤。」
台詐騙犯 陸重判15年
去年引發兩岸角力搶人的肯亞跨國詐騙案，北京法院昨一審宣判85名被告刑期，其中包括44名台灣人，被認定為主嫌的台灣人張凱閔、林金德，遭判刑15年，其餘被告刑期介於1年9個月至14年，在場台籍家屬聽到判決結果，激動啜泣。法務部長邱太三表示，中方不讓台籍嫌犯回台指認首謀，無法有效斷絕詐騙根源，兩岸須合作才能有效打擊犯罪。


紅害減半大作戰 長期目標…電動車救空汙
行政院會上周通過「空氣汙染防制法」修正草案後，昨天又提出「空氣汙染防制行動方案：紅害減半大作戰」。這項行動方案針對各項空氣汙染源，提出具體管制與防制措施，包括優先推動四大國營事業汙染超低排放，希望在二○一九年達成空汙「紅害日」減半。
交長：150CC以下非電動機車 擬復徵牌照稅
行政院昨通過空汙防制行動方案。環保署長李應元昨表示，這次是由行政院長領軍，所有部會「會同」作戰，軍令狀已下達，有信心抗空汙會成功。他還說，之前宣示一○八年紅害減半目標，相信可更好，「減半」會是低標。


彭不戀棧「會記得講過的話」
中央銀行昨日召開年終理監事會，這是央行總裁彭淮南任內最後一次主持理監事會，備受關注。被問及會否願意延任2年，彭淮南堅不鬆口，沒給出確定答案，僅以「我會記得我講過的話」四兩撥千斤帶過，至於給自己的表現打幾分？「留給你們（外界）自己打」。
美國大減稅 台灣現三警訊
美國通過1.5兆美元稅改案，衝擊浮現，中央銀行總裁彭淮南昨日提出三大警訊：一是會衝擊台灣租稅競爭力；二是美商供應鏈上游可能被迫出走赴美；三是電子業及手機業為爭取出口中南美洲，也有移至美國生產壓力。
