〔即時新聞／綜合報導〕一名從琉球搭機來台的日籍中年男子，在桃園機場入境時，遭海關發現在隨身行李有超過2000萬（約新台幣550萬元）的日幣現鈔，未以口頭或書面申報；因此依洗錢防制物品出入境申報及通報辦法第3條規定，當場發還等值1萬美金（約新台幣30萬元）限額的日幣，其餘超額的1750萬日圓（約新台幣485萬元）予以沒收，之後將繳回國庫。
一名日籍中年男子在入境時遭海關發現在隨身行李有超過2000萬日幣現鈔，未以口頭或書面申報，因此依法當場發還等質1萬美金限額的日幣，其餘超額的1750萬日圓 予以沒收。（中央社，財政部關務署台北關提供）
綜合媒體報導，關務署台北關稽查組表示，這名日籍旅客不像一般旅客，手邊並沒有太多行李，僅攜帶一個手提包，沒讓行李經X光檢查；因此遭攔查而發現攜帶大量外幣，除了發還1萬美金的限額外，其他的外幣予以暫扣候處。
台北關指出，洗錢防制法新制在今年6月28日開始實施後，以有不少旅客因未注意新規而發生超攜外幣遭海關沒收的情況。
台北關呼籲，根據「洗錢防制物品出入境申報及通報辦法」，民眾出入國境攜帶外幣、有價證券超逾限額1萬美金、人民幣超逾限額2萬元與新台幣超逾限額10萬元者，需主動向海關申報，以免遭沒收。
