〔記者陳麗珠／台北報導〕為了避免銀樓、風景區等外幣收兌處成為洗錢天堂，央行公告修正「外幣收兌處設置及管理辦法」。從以往的連續二年無收兌業務，縮減為連續二季無收兌業務或連續四季收兌業務未達等值5,000美元者，將遭到撤照辦理。
央行於2005年底開放銀樓、便利商店、寺廟、火車站等地點，設置外幣收兌處，經過一年之後，申請設置外幣收兌處的銀樓業者約有30餘家，多數還處於試辦階段，台北行天宮、龍山寺等外國觀光客常去景點，則因安全及成本考量並未申設。
至於便利商店更因人才流動性高，培育外幣辨識的成本高，至今完全沒有一家便利商店提出設置外幣兌換的申請，總計目前全國包括百貨公司、旅館、銀樓等設置外幣收兌處的據點約有200處，每年業務規模超過500萬美元。
不過，央行表示，由於洗錢防制國際組織要求將銀樓等外幣收兌處納入洗錢防制的監理之中，於是，央行遂配合修正「外幣收兌處設置及管理辦法」部分規定，包括第二條增訂外幣收兌處設置的核准、廢止核准及必要的業務查核以往僅委由台銀辦理，現在央行可以自行隨時抽查。
不僅如此，央行也要求外幣收兌處辦理外幣收兌時，應確認客戶身分及留存交易紀錄憑證，尤其對疑似有洗錢的交易，應向法務部調查局洗錢防制中心申報。
另外，央行也對無業務需求的外幣收兌處進行嚴格的控管，以往連續二年無收兌業務才會撤照，現在則縮減為連續二季無收兌業務或連續四季收兌業務未達等值5,000美元者，就會遭到撤照辦理，等於對沒有業務需求的據點進行更為嚴苛的管制，以免成為治安死角。
