行政院洗錢防制辦公室正帶頭衝刺年底的APG評鑑，圖為前行政院長林全出席揭牌儀式。（資料照，記者錢利忠攝）
〔記者黃欣柏／台北報導〕我國即將在今年11月接受亞太防制洗錢組織（APG）的第三輪相互評鑑，行政院洗錢防制辦公室執行秘書余麗貞透露，我國目前大約還有12項評鑑目標待加強，必須減少到8項以內才有機會擠進最前端的「一般追蹤」名單，此外因台灣這回與中國、香港、澳門等會員同期評鑑，屆時是否會有政治力介入評鑑結果，有待觀察。
余麗貞指出，以往的APG評鑑是採「通過」、「一般追蹤」、「過渡追蹤」三級制，但為了讓各國持續精進，今年的第三輪評鑑取消了「通過」級別，並在「過渡追蹤」以下新增了「加速加強」級別，根據先前國外專家來台進行的「模擬考」，台灣必須在評鑑前把現有12項不足之處減少到8項內，才能夠達到「一般追蹤」。
至於新增的「加速加強」等級，余麗貞說，被列名「加速加強」的國家，未來每半年都得提出相關改善報告，對公、私部門都會形成沉重負擔，此外情況嚴重者還可能進一步被列「不合作國家」，屆時跨境投資與金融機構海外分行業務等都會受阻，甚至將降低外商投資意願。
最後余麗貞提到，本次相互評鑑還有個「變數」，在於台灣是與中國、香港、澳門同期接受評鑑，等於中國實質掌握3席會員的話語權，雖然先前幾次與中方代表接觸，並未感受到惡意，但仍無法排除中方基於政治考量干涉評鑑結果的可能。
