記者林淑娟／台北報導

據坊間雜誌報導，特偵組偵辦扁家洗錢疑案，日前在元大集團總裁馬志玲住所搜索時，意外搜到11年前馬志玲和當時紅極一時的女星曾慶瑜的緋聞錄音帶，讓這起傳了10多年的緋聞從保險箱深處被攤在陽光下。但因緋聞女主角曾慶瑜近年行事低調行蹤成謎，無從得知其回應。


昨天出刊的「時報周刊」報導指出，檢調10月17日赴馬志玲家搜索，要求在場的馬志玲妻子杜麗莊打開保險箱，檢方無意間在保險箱最隱密的角落，發現幾捲錄音帶，認為可能與案情相關，遂一併查扣。

周刊報導，錄音帶內容是馬志玲和曾慶瑜的親密對話，當年被杜麗莊僱徵信社調查得到的證據，被杜麗莊放置在保險箱深處。


報導也說，元大集團發言人莊有德表示，從未聽聞所謂的緋聞錄音帶，且馬志玲、杜麗莊夫婦也沒有在特偵組搜查元大金控後發生爭執，一切恐怕都是誤傳。

這起緋聞，可追溯到1997年，當時曾慶瑜頂著香港小姐光環來台發展，因和製作人俞凱爾相戀進而星運大開，但她意外拒絕了俞凱爾的求婚，後來被媒體影射報導她與馬志玲的一段不倫婚外情；從此曾慶瑜漸漸退出演藝圈，甚至還有流言指她懷了馬志玲的孩子，並赴美待產。


曾慶瑜最近一次較公開的活動，已經是2005年時她為自己投資的潛能開發事業亮相，當時她還自稱「我每天都在談戀愛，怎麼可以不談戀愛，不戀愛很快就會凋謝了！」和她一起主持「玫瑰之夜」長達7年的澎恰恰表示，曾慶瑜個性獨立、行事低調，很少跟人哈啦，兩人7年只通過一次電話，最近一次見面已經是5年前兩人一起主持金鐘獎，但除了工作之外，再也沒聯絡。
