國內已建置洗錢防制查詢系統，供相關業者查詢洗錢管制名單，包括現任總統蔡英文家族及前任總統馬英九、陳水扁家族都列入，展現防制洗錢決心。圖為行政院洗錢防制辦公室。（資料照）
〔記者陳永吉／台北報導〕為了落實洗錢防制，台灣集中保管結算所（集保）自前年4月起建置洗錢防制查詢系統，供相關業者查詢洗錢管制名單。集保表示，目前該資料庫內的全球管制名單約有220萬人，華人占了4萬多人，包括台灣現任總統蔡英文家族，以及前任總統馬英九、陳水扁家族，還有中國國家主席習近平等，2岸3地的政要全部入列。

集保指出，國內大型金控多已與國際反洗錢資料庫World-Check等合作，開發各自的洗錢防制查詢系統，但券商、期貨商、票券商、漁會、信合社、律師等無力獨自開發，因此由集保與道瓊資料庫合作建置查詢系統，除了全球政要之外，還有罪犯及受聯合國、歐美國家制裁的名單，甚至連政要的小三、親朋好友等，都會列入該系統的名單中。

集保並表示，該查詢系統中的華人名單有4萬多筆，其中國內的部分約占1萬多筆，包括法務部定義的18類高知名度政治人物；不過，這些名單還不是很完整，因為是由各地與道瓊資料庫合作的團隊，根據公開的資料進行收集，但受限於個資法，許多名單無法取得。
集保表示，系統內的名單，每天會更新2次，有新的政治人物或屬於規範內的人員，都會加入名單中；但若原本名單內的人物過世，就會進行刪除，而政治人物若下台，只會標註狀態為「非活躍」，並不會刪除，所以整體而言，名單增加的機率會比減少來得高。
