〔記者林良昇／台中報導〕台中市王姓男子和台塑創辦人王永慶同名，警指出，王男和「某大姊」女友吳姓婦人成立詐騙洗錢機房，經手超過2億5千萬詐騙贓款，2年以來，已獲利1000多萬，賺錢能力雖比不上本尊，但也不容小覷。
警方逮捕詐欺通緝犯王永慶，他從操舊業，年薪500萬。（記者林良昇翻攝）
王永慶集團成員被警方移送法辦。（記者林良昇翻攝）
警方起出大批U盾、銀聯卡等贓證物。（記者林良昇攝）
刑事局偵一大隊今表示，41歲男子王永慶其47歲吳姓女友組織詐騙洗錢機房，經手其他詐騙集團贓款，進行洗錢、轉帳工作，並從中抽取傭金，吳女還找來其友人，身為「菜籃族」的58歲洪姓、56歲蕭姓女子組成娘子軍車手，藉此掩人耳目。
警方表示，中國廈門地區日前發生數起重大電信詐欺案件，從商的江姓、高姓貴婦合計被台灣詐騙集團騙走高達5000多萬元台幣，中國公安進行調查，發現轉帳、提領地點均在台中市，請求我國警方協助偵辦。
刑事局經數月調查，昨日和台中市警第五分局等單位，在北屯區埋伏，逮捕擔任車手的洪婦，今日再帶著洪婦並至太平區，破獲由王男經營，俗稱「水房」的詐騙洗錢機房，起出高達357個U盾、369張中國銀聯卡等贓證物。
警方表示，王男是詐欺通緝犯，已逃亡2年，是業界著名的詐騙大咖，在詐騙洗錢方面為翹楚，保守估計，王男至少已經手超過2億5千萬元詐騙贓款，以全部金額的4%當作傭金計算，王男年薪至少500萬，警方訊後，全案依詐欺、洗錢等罪嫌移送法辦。
