〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕台北地院審理扁家弊案，昨日污點證人、前總統府出納陳鎮慧出庭後，二分鐘就對檢方指控偽造文書、偽證、貪污和洗錢等四罪全部認罪，並反咬吳淑珍、馬永成、林德訓對涉嫌侵占國務費等犯行事先知情，陳水扁應也知悉機密費支出等情形，她都是聽命行事，檢方認為她愚忠觸法，但配合偵查有功，建議合議庭對所有犯行判處免刑。
陳鎮慧與珍、馬、林說詞歧異
台北地院審理前總統陳水扁國務費案，昨日再度傳喚前總統府出納陳鎮慧，陳鎮慧當庭就檢方所起訴的所有罪名認罪。（記者廖振輝攝）
陳鎮慧律師林達傑也請求法官傳喚陳水扁、吳淑珍、馬永成和林德訓等人對質，審判長蔡守訓裁示，將擇期分三批傳喚四人和陳鎮慧對質。
特偵組檢察官林?慧認為，「陳鎮慧已在偵查中就起訴全部犯罪事實、有關案情、重要待證事實做明確供述，有利檢方追訴全部被告，又當庭就全部犯罪事實認罪」，故支持法院將她所涉四罪全部判處免刑。
庭訊一開始，審判長蔡守訓直截了當問陳鎮慧是否認罪，她遲疑的呆坐在被告席上，以眼神向律師林達傑求救，看到律師點頭，陳鎮慧兩度緩緩說出，「我對所有事情都認罪」。
因陳水扁、馬永成、林德訓曾先後表示，不清楚國務費核銷、帳目等情形，吳淑珍出庭也表示不情楚，只有陳鎮慧最了解，審判長蔡守訓就此訊問陳鎮慧；陳鎮慧放大音量表示，每月會將機密費每筆實際支出，製作支出明細表、收入支出總表等內容，製成一式三份，一份交到官邸給珍、二份給馬永成或林德訓，再轉交給扁。
審判長蔡守訓問，「檢方指控機密費結餘款搬到官邸給吳淑珍，除了妳及珍知情，還有誰知道？」陳鎮慧說，還有馬永成，「夫人跟我說要搬回官邸，我都會問辦公室主任，獲同意後才做，記得當時主任是馬永成」，至於是否問過林德訓，陳鎮慧說，不大記得了，但有大筆支出，應該都會過他（指林德訓）。
至於不實的總統府犒賞清冊名單，陳鎮慧說，由馬永成核定，並指示她去刻相關人的印章。
有關是否坦承檢方指控將扁家不法所得匯往相關帳戶，涉及洗錢，陳鎮慧起先表示「我不知是什麼錢，夫人叫我匯，我就去匯」，經休庭後檢方及律師協商，她坦承認罪。
律師林達傑表示，陳鎮慧對四罪全部認罪，請求合議庭給予免刑之判決，但為確保她的訴訟權益，還是要求傳喚陳水扁、吳淑珍、馬永成和林德訓等人當面對質、詰問，獲合議庭裁准。
庭訊後，林達傑表示，陳鎮慧的犯罪事實，只有經手中間階段，她的認知是覺得這些錢與扁總統收入相比，覺得有異樣，她頂多是「間接故意」犯罪，非直接故意犯罪，坦承四罪是希望司法儘快塵埃落定，儘快展開新生活。
目前扁家相關案件被告，完全未認罪者僅扁、馬永成、林德訓三人，另外，南港案中，北院另一合議庭將於三月廿五日傳訊余政憲和珍對質。
