〔記者王寓中／台北報導〕馬總統就職百日首度接受國內媒體專訪，面對民調直落、經濟不振，他表示，新政府會「抬頭樂幹」，並有信心告訴人民，「你們跟著我不會錯」；在兩岸政策上，除了財經鬆綁，還希望教育也能儘快開放；對外交休兵，馬說是兩岸「兩相情願」，還說週末包機能如期實施，是因為「我們有互信啊，不然怎麼做得到呢？」
值得注意的是，總統對於開放教育的說法和教育部明顯不同調。教育部長鄭瑞城上任時曾表示，開放大陸學生來台就學必須謹慎，第一批大陸學生到台灣，可能是三年後的事。但馬在專訪中明確表示，希望教育也能「儘快開放」，主因是「增加競爭力」；他特別舉例，像這次奧運棒球賽，輸給了大陸，能不警惕嗎？
馬提到另一項原因是為解決台灣大學招生不足的問題。他說，這些大學都設了，資源閒置也很可惜，所以一個作法是招收境外的學生來唸書，包括東南亞和大陸的學生。
對前第一家庭爆發洗錢疑雲，外界關切查辦的決心，馬表示，決心是無可置疑的，一定會肅貪，且會進行到底，不會手軟，但要毋枉毋縱，不能夠「恣意而為」，這點非常重要。
談到國務機要費案，馬說，之所以註銷機密檔案，是在法律上認為它「自始即非機密」，完全是就事論事，不是狠，「我這個人也不狠」。
談到經濟前景，馬樂觀表示，台灣因油價關係，進口物價高，所以出現一點逆差，不過這些會慢慢過去，今年應該還有四點八％的經濟成長率。根據Global Insight預測機構預測，台灣二○一四年的人均ＧＤＰ就能超過三萬美元，他原先預想是二○一六年，「我不是粉飾太平」，但基本面應該不差。
對兩岸開放政策未反映在國內經濟，馬表示，開放與解禁不會立即看到效果，現在至少有十七家在香港上市的企業願意回台上市或發行ＴＤＲ，可見政策還是有效果，只是沒有馬上顯現。
至於陸客來台人數不如預期，馬強調，他倒不擔心，因為大陸一開始就希望九月再開放，為了奧運，他們不希望分心。
至於逕自宣布外交休兵是否會陷入被動，馬表示，不會啊，如果大陸不休兵，很快就看得出來，我們馬上就恢復「交兵」。有些人覺得我們一廂情願，當然不是，我們是「兩相情願」。如週末包機，他於五月二十日上任，七月四日就通了，怎麼做得到呢？因為有互信啊，不然怎麼做得到呢？
