〔記者張文川／台北報導〕5名可惡的詐騙歹徒從嘉義北上台北，從60歲鄭姓婦人手中騙走900萬元鉅款，得手後，連續3天都到旅館樓下的色情酒店大肆慶功，還帶小姐出場，出手闊綽，台北市萬華警分局昨天逮捕這5名嫌犯。
北市萬華警分局破獲專為詐騙集團出面擔任車手的「假檢察官」集團，都是20餘歲的年輕人，從嘉義專程至台北市詐得900萬元後，即至中山區酒店慶功。（記者張文川翻攝）
鄭婦是在本月9日接獲自稱「台北地方法院」李姓檢察官的電話，稱她涉入力霸掏空案，須交出900萬元保證金，才能免於被收押監禁，鄭婦2天內分3次交款，都是21歲嫌犯戴家豪出面取款。
本月11日，詐騙集團還想再騙鄭婦900萬，與她約在住家巷口取款，已知被詐的鄭婦報警，員警設計劇本，讓鄭婦在郵局臨櫃時，請行員配合演戲，行員也機警會意，將3捆密封的存款單當作鈔票塞進鄭婦背包裡。
當戴嫌現身取款時，被埋伏的萬華警分局大理派出所員警當場逮捕，在一旁監看的25歲黃志傑也一起被逮，警方依2嫌供詞，又至中山北路某旅館逮捕24歲同黨張國峰及23歲陳奕瑞、侯志學。
警方發現，5嫌從嘉義來台北犯案，第1天就得手，連續3天都到旅館樓下的色情酒店大肆慶功，3天就花了5萬元，警方上門時，3嫌還在飲酒作樂，套房內還有帶出場的酒店小姐「艾咪」作陪，艾咪說：「他們點過我兩次檯，小費給得很大方，但都不准我問職業，原來是詐欺組的」。
警方只追回30萬元贓款，嫌犯說，其餘都交給身分不詳的上手「阿明」；警方並查獲大批偽造的法院關防印章、公文、單據，警訊後依詐欺、偽造文書、洗錢等罪嫌移送北檢。
