〔記者沈繼昌／楊梅報導〕桃園縣楊梅鎮曹姓獨居婦人接獲一通自稱「台北地檢署」的來電，指曹婦涉及洗錢案需將帳戶內存款轉到指定帳戶，以免存款遭凍結。曹婦半信半疑中，想到之前警察來家訪宣導過反詐騙，於是打電話向警方求助，保住200萬元養老金。
楊梅分局草湳派出所警員薛兆宏（左）及時阻止老婦遭騙，幫她保住200萬元老本。 （記者周敏鴻翻攝）
20日下午3時，楊梅分局草湳派出所巡佐張期伯、警員薛兆宏執行巡邏勤務時，接獲值班警員林政輝通報曹婦來電求助、哭訴，可能遭詐騙。
兩人立即趕到中興路曹婦住家，61歲的曹婦雙腳顫抖嘴唇發白，久久不能平復的說，中午12時接到一通電話，對方先要她至超商傳真機收取台北地方法院地檢署公文，並稱她涉及洗錢防制法案，帳戶遭監管，要將她名下所有帳戶的錢匯到某指定帳戶中。
曹婦依指示去超商，果真取得公文，由於對方說「不可告訴他人，否則又涉洩密罪」一詞，讓曹婦回到家後反而徬徨不已。
而子女都在台北，曹婦擔心帳戶內200萬元養老金泡湯，不知所措，後來突然想起曾有派出所員警家戶訪問時，再三叮嚀她有詐騙集團，曹婦想起自己的遭遇和員警描述的詐騙手法一樣，她才打電話向派出所求助。
兩人告知確為詐騙案，立即代為聯絡曹婦住在台北的子女安撫母親，下班後回老家陪老母親。兩員警說，因為詐騙集團一定會再次來電詐騙。而200萬元存款幸運保住，曹婦及子女均十分感謝員警相助。
