〔記者項程鎮、駐加特派記者張伶銖／台北─加拿大連線報導〕涉嫌吸金十五億於上月遭起訴的黃冠銜、黃貴貞夫婦，為隱匿贓款，竟將一棟房價逾新台幣七千萬元的加拿大豪宅過戶給家中菲傭Susana，使Susana堪稱史上最有錢菲傭，最近再以「菲傭賣豪宅」手法企圖套現，逃避鉅額債權。
在台被害人緊急委請我國駐加代表處協助，並與加國被害人越洋聯手，期望透過司法途徑阻絕被告脫產。
原為建商的黃冠銜夫婦，透過黃氏建設和山意風險控管等公司，從十年前以月利率一分半到三分的高利吸金，起初按時付息，近年黃氏夫妻認為，「借貸比蓋房子更好賺」，開始大量吸金，因利息過重，去年五月開始跳票。
被害人在今年五月向調查局檢舉，黃貴貞早一步離境，帶著菲傭Susana和孩子到加拿大居留，黃冠銜則遲一步，九月遭檢調約談後聲押獲准，全案於十一月八日依詐欺、洗錢等罪

國小學歷 騙倒一大票菁英
但黃氏夫妻除將在台房地產進行脫產，溫哥華豪宅過戶給菲傭外，另在加拿大購買一棟市價新台幣一．五億豪宅自住，但堅拒出清還債，台灣和加拿大兩地債權人均提起訴訟，台北地方法院今天下午三點將首度開庭審理。
檢調追查，黃冠銜只唸到國小，黃貴貞也僅有高職學歷，卻騙倒一票高知識份子，包括銀行主管、老師、具法律背景的上百位被害人，案發後，不少高學歷被害人直呼「沒面子」、不願曝光；至於吸金對象，主要利用黃貴貞當保險公司襄理拉保險時的人脈為主。
被害人自救會代表蘇小姐說，黃冠銜夫婦先在台詐騙逾十五億元，黃貴貞潛逃出境至加拿大後，續向當地華人詐騙約兩億元新台幣，被害人追查被告暗中將豪宅脫產給菲傭及正透過仲介擬出脫，加國被害人以詐欺、洗錢、妨害債權等為由，在加拿大提起刑事和民事訴訟；在台被害人則向駐加代表處請求協助處理中。
