〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市江姓男子接獲詐欺電話，他趕緊告訴中市警局五分局東山派出所所長李仁成，警民聯手設下請君入甕的陷阱，由警方準備120萬元的假鈔票，請江男假裝受騙，與騙徒約在潭子區取款，順利逮捕41歲的溫姓詐欺車手，此人有販賣人頭帳戶的詐欺前科，但他卻宣稱「第一次上工」就被逮捕，全案依詐欺罪嫌法辦。
溫嫌辯稱是收取債務，警方卻在他身上查獲假公文。（記者張瑞楨翻攝）
警方搜出假公文。（記者張瑞楨翻攝）
警方用假鈔票，誘引溫姓車手上當。（記者張瑞楨翻攝）
溫嫌（右二）當場被警方逮捕。（記者張瑞楨翻攝）
東山所調查，52歲的江男，本月22日接獲詐欺電話，對方先後假冒是檢察官、警察、金融犯罪調查科官員，謊稱江男的證件被人盜用，用來盜領健保費，江男涉入洗錢等金融犯罪，必須把存款領出來，交給檢察官「監管」，否則會被拘提入獄，江男一聽就知道是詐騙，他與東山所所長李仁成是好朋友，遂聯繫李員，警民上演一場「反詐騙」戲碼。
李仁成先到農會與銀行，借了120萬元的假鈔票，交給江男，江男與騙徒約在潭子區一間超商前交錢，警方並於現場部署警力，見車手溫嫌出面拿錢，立即將他逮捕。
不料，溫嫌卻宣稱他不是詐欺車手，他是「收債務」，他還宣稱，他平時打零工維生，於報紙分類廣告看到應徵「收債務」工作資訊，面試時對方也宣稱是幫忙收取債務，酬勞是收取債務金額1％，工作良好還會加薪，他才從桃園南下取款，沒想到第一次上工就被逮，不過，警方卻從他身上查獲詐欺集團的假公文，揭穿他的謊言，全案依詐欺罪嫌法辦。
