國際調查記者聯盟公佈的「巴拿馬文件」引起全球譁然，全世界的政商名流如何洗錢、避稅全都露。（圖擷自ICIJ）
〔助理編譯周柏憲／綜合報導〕富豪把錢財放在海外早已經不是新鮮事，但是「國際調查記者聯盟」（ICIJ）公佈1150萬份的「巴拿馬文件」中涉及全世界的政商名流，當中不乏目前的當權者，震驚全世界。
國際調查記者聯盟提供搜尋服務，可查詢各國在海外註冊離岸公司的客戶名稱及數量。（圖擷自ICIJ）
台灣媒體《天下雜誌》在2013年7月參與ICIJ大中華區調查報導計劃，並取得時間截至2008年底的大中華區資料庫，發現台灣有12大富豪在境外擁有財產。到底是避稅還是理財？《天下》認為，資料不夠全面，所以無法判斷。
「國際調查記者聯盟」在網站上設立搜尋功能，可查出各國在海外註冊離岸金融公司的名單。名單中，台灣註冊離岸公司客戶（以個人或公司名義）高達1萬6785筆，註冊的地址達1萬2361筆、離岸公司則有181家，因為資料庫僅提供客戶名稱、註冊公司名字和註冊地址，無法明確指出該公司是否涉及洗錢或是避稅。
此外，使用羅馬拼音註冊的人或單位佔大多數，使用中文或是中英雙語註冊的單位佔極少數，因此難以辯證指涉對象。官網表示，此資料庫蒐集將近30年的資料、僅更新至2010年，所以尚未加入巴拿馬文件的資料。
