〔即時新聞／綜合報導〕台北地方法院審理扁家弊案，今傳喚總統府前出納陳鎮慧。對於貪污和洗錢罪嫌，陳鎮慧把球還給前總統府副秘書長馬永成，以及前總統府辦公室主任林德訓，堅持不認罪。
針對國務機要費核銷的部分，林德訓和馬永成都將責任推給陳鎮慧。上月準備程序庭中，馬永成表示，國務機要費都是由陳鎮慧領取，他只是負責蓋章。馬永成也承認，他知情配合不法領據核銷，但這些錢都是陳鎮慧領取。
不過今天陳鎮慧再度把球丟回去，她強調，過去受了長官和夫人的指示，犯了無知的過錯，她沒有要貪污，也沒有要幫別人貪污的意思。
她還說，一直以來會計處人員和馬永成都告訴她，這些錢就是總統的錢，因此在她認知中，這些錢就是總統可以用，只要任何人申請，由主任核准即可。
另一方面，蔡守訓問涉嫌偽造文書的陳鎮慧，總統府的支出報告書中，是否有登載不實？陳鎮慧表示，他都是依照會計處指示做帳。
陳鎮慧指出，原本國務機要費都是領據核銷，但一名梁科長給了她一份資料，因此她配合會計處打了一份，雖然內容的確不實，但她從頭到尾都是照別人的意思打，絕非出自本意。至於，蔡守訓詢問陳鎮慧對於偽證部分是否認罪，陳鎮慧則已認罪。
此外，「犒賞清冊」的部分，由於馬永成曾表示陳鎮慧盜刻他人印章，領取國務機要費。對此，陳鎮慧也表示，自己的確領了錢，但她有交給馬永成，不知道為何錢沒有發出去，卻流入官邸給吳淑珍。
