〔記者翁聿煌、劉榮、蔡彰盛、蔡偉祺／綜合報導〕獲站前雙子星案第二順位議約權的中華工程，昨登廣告指出太極雙星獲第一順位議約權的疑點，包括評審委員中華大學教授吳福祥曾任太極雙星團隊賀川國際參標顧問，違反利益迴避。對此，吳福祥表示，該指控子虛烏有；北市捷運局長陳椿亮則說，吳福祥事前曾簽切結書，昨也再度向他確認並未擔任太極雙星顧問。


吳福祥曾任交通部台北市區地下鐵路工程處總工程司長、高鐵局長。他表示，高鐵局長退休後三年內，的確沒有廣告所指的關係，該指控子虛烏有，他問心無愧，不予理會。捷運局聯合開發處長林勳杰表示，若真有其事，吳需負刑事責任，但原本的土地開發投資申請案評選決議不受影響。
林勳杰說，外傳市府將於下週一與太極雙星簽約，但因故延期，目前市府尚未寄交土地開發計畫核定函，太極雙星要等收到核定函後，才會與市府確定簽約日期。
另外，對中工所指，前捷運局長賴世聲曾向中工借牌遭拒一事，陳椿亮說，他無法替賴世聲回應，若真如此，僅能證明雙方無合約關係；但太極雙星、怡保花園與谷中城為合作團隊，彼此負連帶履約責任，沒有借牌問題。
針對北市捷運局回應，北市議員李慶元也質疑，捷運局的說法，擺明是迴避問題。吳福祥擔任賀川顧問，與賀川公司簽的保密協定，賀川公司三度投標雙子星之前改組成太極雙星後，不論怎麼改組，「賀川與太極雙星還是同一票人！」
另外，針對中工質疑台鐵副局長鹿潔身是評審也是地主，卻罔顧台鐵利益一事，鹿潔身昨表示，參與評選內容應屬保密範圍，無法回應，且質疑對方資料來源。但他說，自己是機關代表，也僅是十七名評審委員之一，且回饋比例並非評選項目。
另，評審之一的高鐵局副總工程司鍾維力也說，自己依規定參與評審，沒有特別表達贊成或反對意見。


台北地檢署發言人黃謀信指出，台北市議員三日告發雙子星開發案疑似黑箱作業，並控告北市府捷運工程局聯合開發處長林勳杰、全信營造公司董事程宏道等人，涉嫌違反洗錢防制法和貪污治罪條例等罪嫌。
黃謀信說，全案經分案交由檢肅黑金專組檢察官王鑫健偵辦，目前已向相關單位調卷清查，以釐清當初招標過程是否有不法情事；至於中華工程登報內容，也將交由檢察官一併了解。
