〔記者姚介修／桃園機場報導〕通緝犯嗆來電刑警「有本事就來找我啊！」，過了一個月，警方尋線找到睡夢中的通緝犯，對他說「我們來找你了，起來吧！」，這段對話是，航警局查緝一宗透過網路販賣中國淘寶網的仿冒品及洗錢案件的對話。
航警局刑警隊偵破一起以網路拍賣代溝中國淘寶網仿冒手錶及耳機，警方在嫌犯家中取出16只仿冒名錶及339只名牌耳機。（記者姚介修攝）
航警局是在今年5月20日針對海關在快遞貨物中查獲仿冒名錶「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」、「ＯＭＥＧＡ」6只進行後續追查，航警局經過3個月佈線追查到男子黃旭輝在ＰＣＨＯＭＥ露天拍賣網站，以可以代購、代付購買中國淘寶網上的任何產品，並保證收貨，當警方查到黃嫌的王八卡電話，打電話請他到案說明，沒想到黃嫌嗆警︰「你有本事就來找我啊！」隨即掛掉電話，警方當下傻眼，經過一個多月追查，終於查到黃嫌的地址，隨後進到黃嫌住處，當時黃嫌還在睡夢中，刑警拍拍他說︰「我們來找你了，起來吧！」．
還在說睡夢中的嫌犯一臉狐疑，向警方說，我不是真的在嗆你們，以為是詐騙集團，警方隨後在他的住處起出勞力士，歐米茄、浪琴仿冒手錶16只，及怪獸Ｂｅａｔ耳機等339件，初步侵害市值新台幣500多萬元，警方搜出的存摺上交易半年金額超過1600萬元，嫌犯同時還幫網友代付人民幣，也賺取其中的差價及代溝的酬勞，警方估計半年販售仿冒品，賺取匯差，代購手續費利潤有600萬元之多，全案經過初步偵訊依洗錢防制法，銀行法，商標法等罪嫌移送地檢署偵辦。
