［記者張文川／台北報導］立法院前秘書長林錫山，被控在2012年至2015年間接受網遠科技公司負責人李保承請託關說，透過立院科長陳亮吟居中聯繫，在高鐵上和林錫山辦公室交付賄款共3950萬元，洩露底標價格協助網遠取得23件標案，台北地院定今一審宣判，依收取回扣、財產來源不明等9罪，判林錫山16年有期徒刑、褫奪公權6年。可上訴。
前立法院秘書長林錫山（中）被依收取回扣、財產來源不明等9罪，判16年有期徒刑、褫奪公權6年。（資料照，記者陳志曲攝）
林錫山去年一月起即被羈押至今，今依林錫山的意願，提訊林到庭聆判，林聽判後不發一語。
林錫山在審理期間只承認職務上行為收受賄賂罪、洩漏民意匯流招標案的秘密、財產來源不明罪，不承認收取回扣、違背職務收取賄賂、洗錢罪。
全案13名被告，包括林錫山、林妻劉馨蔚、立法院秘書室科長陳亮吟、資訊處前處長陳露生、科長高振源、科長王文龍、承辦員蘇百惠、分析師蔡望怡、秘書蔡檳全；網遠科技負責人李保承、業務經理林明玉、登記負責人蕭月妮、會計蕭月如。
北檢起訴認定，林錫山在立院秘書長任內，長期主導立法院電腦軟硬體設備招標案，從2012年到2015年間，收受網遠李保承3950萬元回扣，指使立院資訊處長陳露生等下屬，向網遠透露標案規格與底價，協助網遠取得標案。檢調監控時發現，相關共犯在電話中，以代號「蝴蝶蜜蜂」、「大黃蜂」稱呼林錫山。
