〔記者游明金／宜蘭報導〕「喬事拿錢收押，輕判七年超瞎，司法爛片金馬；世風日下，大官人樂天涯。」宜蘭縣議員賴瑞鼎改編元曲「天淨沙」，作了兩首打油曲「天盡殺」，諷刺林益世案的判決，是天理都被殺盡了，並批評法官判決不符合事實與社會期待。
元曲馬致遠的「天淨沙」：「枯籐老樹昏鴉，小橋流水人家，古道西風瘦馬；夕陽西下，斷腸人在天涯。」前行政院秘書長林益世案，檢察官求處無期徒刑，一審只被輕判七年，縣議員賴瑞鼎有感而發，覺得天理都被殺光光了。
賴瑞鼎昨在議會質詢時，將天淨沙改編，作了兩首「天盡殺」打油曲，前述一首諷刺林益世。另一首「火燒美金黑鴉，水池洗錢含沙，雞犬升天靠馬；世風日下，矯情人真愛家。」則是譏諷林妻彭愛佳與林母沈若蘭。
賴瑞鼎說，林益世收錢喬爐渣，法官輕判真超瞎，這部司法爛片還會演下去，有機會得到「金馬」獎（馬英九嘉獎）；林世益得知判決結果，爽的要命，真的是「大官人樂天涯」。
賴瑞鼎指出，沈若蘭火燒美金，讓錢變得「黑鴉鴉」，這種事非常污濁，丟到水池洗錢也洗不乾淨；只靠馬英九拉拔，林益世一人得道，全家升天。
賴瑞鼎並引用甄嬛傳的「賤人就是矯情」，批評林妻彭愛佳，說什麼只住九坪套房，買十元削鉛筆機，都過於矯情；林世益收錢時，還義正詞嚴批評陳水扁如何如何？也是最矯情的例子。賴瑞鼎也藉此期勉縣府政風處要勇於任事，發揮防腐功能。
