〔即時新聞／綜合報導〕台北地方法院審理前總統陳水扁家四大案件，今天下午2時半傳喚扁嫂吳淑珍出庭進行準備程序。審判長蔡守訓開門見山詢問吳淑珍是否針對起訴書中羅列罪名認罪？吳淑珍向法官表示，國務機要費中，確實曾利用他人發票報帳，但她強調，並未將其費用納為己有；至於龍潭案中，坦承收過辜成允兩億元；南港案部分，同樣坦承收到兩百二十萬美元，並匯往國外。
台北地院審理前總統陳水扁家貪污、洗錢相關案件，今天傳喚總統夫人吳淑珍（中）出。（記者 王敏為攝）
吳淑珍表示，在國務機要費案中，她確實有拿他人之發票報帳，也就是偽造文書罪嫌部份，她表示願意認罪，但強調，並未將帳款納為私有。
至於龍潭購地案部分，雖然她向法官坦承，確實曾收過辜成允兩億元，但她也說，起訴書中表示，她曾拿三億元部分，與事實不符，希望院方能查明清楚中間一億元的差價。
吳淑珍也提到，蔡銘哲曾向她表示，辜成允給她的是政治獻金，但辜成允卻向她表示，兩億元為佣金，因此她並不清楚這筆款項究竟為何。因此，針對龍潭案部分，她並不願意認罪，也希望院方能查明。
吳淑珍也對於南港展覽館弊案部份，向法官坦承，曾收到兩百二十萬美元，但同樣與起訴中指出，吳淑珍曾收了兩百七十萬美元有所出入，因此吳淑珍要求院方，能確實查明清楚。至於利用南港展覽館收到的兩百二十萬美元進行洗錢部分，她則向法官坦承，確實曾透過國外洗錢。
相關新聞請見︰
國務機要費案 珍推給陳鎮慧、馬永成
