〔記者張文川、黃捷／台北報導〕立法院前秘書長林錫山被控利用主導立院電腦軟硬體招標案的機會，接受網遠科技公司負責人李保承請託，由立院科長陳亮吟居間聯繫，在高鐵上或立院辦公室、會議室交付八次賄款共三千九百五十萬元，林再以洩漏底標方式協助網遠取得廿三件招標案；台北地院昨依八次收受回扣罪、一次公務員財產來源不明罪，判林錫山十六年有期徒刑、褫奪公權六年。全案可上訴。
立法院前秘書長林錫山控利用立院電腦軟硬體招標案，收受廠商近四千萬元賄款，台北地院昨判林錫山十六年有期徒刑、褫奪公權六年。（資料照）
北院並宣告沒收已扣的三千九百五十萬元回扣不法所得，並追徵沒收林帳戶內的不明財產二億三千六百一十八萬餘元，超越前桃園縣副縣長葉世文的三千三百一十七萬元，創下財產來源不明罪的天價沒收金額紀錄。
林錫山昨被提訊到庭聆判，已被羈押十五個月又十六天，身形瘦了一大圈，宣判後未顯驚訝，鎮定地與律師交談後還押看守所。辯護律師表示，一定會上訴。
合議庭在判決書痛批，林錫山位居要職，竟為貪圖私利，於採購案中收取回扣，協助特定廠商取得標案，敗壞官箴，不僅嚴重影響正當廠商參與標案意願，也令人憂慮立法院的資訊採購品質，累及立院同仁，他逾二．三億的鉅額不明來源財產，也重創公務員廉潔形象。
全案共十三名被告，除了林錫山，立法院前資訊處長陳露生被認定犯圖利罪，因未見悔意，也被重判五年八月，褫奪公權三年；網遠李保承被依八次行賄罪各判刑六月，合併二年六月，可易科罰金。
其餘包括陳亮吟等八人，皆認罪且有悔意，獲輕判三月至一年四月可易科罰金之刑，各緩刑二至三年；立院秘書蔡檳全、林錫山妻子劉馨蔚，獲判無罪。
判決認定，林錫山長期主導立法院電腦軟硬體設備招標案，從二○一二年至一五年間，不定期收受李保承約兩成的標案回扣，再指使陳露生等立院下屬，向網遠透露標案規格與底價，協助網遠取得標案，相關共犯在電話還以代號「蝴蝶蜜蜂」、「大黃蜂」稱呼林錫山。
檢方起訴認為，林錫山觸犯違背職務行收賄、收受回扣、洩密、洗錢、財產來源不明等罪，但林只承認職務上行為收賄罪、洩密、財產來源不明罪，不承認收取回扣、違背職務收取賄賂、洗錢罪。
合議庭認定，林錫山共向李保承收取八次賄款，交錢地點在林辦公室旁的會議室有六次，一次直接在林的辦公室，一次在高鐵列車，每次賄款約相當於標案決標價格兩成，李保承也自承賄款金額就是兩成，認定他構成收受回扣罪。
至於洗錢罪，法院認定林錫山是匯款買回借名寄放在人頭戶內的自己股票，相當於左手交給右手，判林無罪。

