美國基於起訴犯罪理由，要求加拿大引渡中國華為財務長孟晚舟，代表美中進入科技激烈交鋒階段。（歐新社檔案照）



〔編譯楊芙宜／綜合報導〕美國基於起訴犯罪理由，要求加拿大引渡中國華為財務長孟晚舟，代表美中進入科技激烈交鋒階段。據透露，華為被控利用全球銀行系統規避美國對伊朗制裁，這是美國調查其涉銀行詐欺和違反制裁令的一環。加拿大卑詩省最高法院週五召開保釋庭聆訊，法界人士評估，孟晚舟被引渡到美國受審的可能性大。

美國禁止企業利用金融系統輸送貨品和服務至被制裁國家，路透報導，美國至少從二○一六年以來就一直在調查華為是否違反對伊朗等國的禁運制裁，近期的調查包括華為是否透過匯豐控股（HSBC）進行有關伊朗的非法交易。加拿大司法部未提供案情細節，孟晚舟已取得報導禁令，限制媒體依法庭出示的證據或文件報導。




專家表示，若華為從事禁運交易並欺騙匯豐銀行，可能涉及銀行詐欺犯罪。匯豐則不願評論，僅稱該行遵守所有美國出口管制、制裁和其他法令。據透露，匯豐不是華為案被調查的對象，監督該銀行洗錢防制和違反制裁法遵情況的機構Exiger，已向美國檢方通報有關華為帳戶存在可疑交易的資訊。

港媒南華早報揭露，華為內部會議紀錄顯示法遵不嚴格；孟晚舟在十月廿九日會議表示，須控管法遵成本，外部監管有「紅線」、「黃線」之分，前者不能討價還價，後者可把不守法規的代價視為「沉沒成本」；針對外部監管明確無爭議、實際營運無法遵守的情況，「或可接受暫不遵守的風險」。




孟晚舟父親、華為創辦人任正非也說：「不能只因美國在攻擊，就把自己綁起來。如果我們手腳被綁，將無法繼續生產，遵守法規有什麼意義？」四十六歲的孟晚舟從母姓，長期被栽培為可獨當一面的第二代接班人選，華為已任命董事長梁華暫代財務長。




加拿大與美國簽有引渡條約，有義務與美國司法部國際事務辦公室合作。目前案件相關細節大多保密，加拿大司法部拒絕提供進一步資訊，但加拿大總理杜魯道否認有政治力干預。

孟晚舟傳出可能持有中、加雙重國籍，中國外交部發言人耿爽週五面對詢問時表示，案件細節無法提供，但依中國國籍法，孟晚舟是中國公民，並強調美加至今都未提供孟晚舟違反兩國法律的證據。




加拿大律師指出，保釋庭也可能是公布審理時程的預備庭，若她拒絕引渡，案子恐纏訟數年。美紐約大學法學教授孔傑榮（Jerome Cohen）和紐約州霍夫斯特拉大學法學教授古舉倫（Julian Ku）都認為，孟晚舟被引渡到美國可能性很高，她雖可提出抗辯，但通常不會成功。

