〔記者蘇永耀╱台北報導〕游內閣昨日依憲政慣例總辭，任滿三年的行政院長游錫堃說，國家已漸上常軌，經濟不但回春，而且跳得更高、更遠；不辱使命的行政團隊，「更像是少林和尚，面臨挑戰披荊斬棘，歷經重重淬鍊，終於闖過了十八銅人陣」。
游內閣昨日以臨時院會進行總辭，院會也排入六項議案，包括：兵役改革報告案、雲林離島工業區重大投資案、一流大學與頂尖研究中心計畫、九十四年度中央政府總預算案審議結果報告案、法務部呈報我與阿爾巴尼亞的防制洗錢理事會簽署的「防制洗錢情報合作交換備忘錄」，及行政院向新國會第一會期提出的書面施政報告草案。
上述議案在短短三十分鐘內通過備查後，行政院副秘書長劉玉山即提出總辭報告事項，包括副院長葉菊蘭、部會首長們分別於聯名請辭名單上簽名，游揆並偕同首長們合影留念；昨日院會北高兩市長均未與會，而外交部長陳唐山與陸委會主委吳釗燮也因公務沒有參加。
由於這波內閣改組幅度預料不大，多位閣員在總辭與合影等過程顯得心情輕鬆，秘書長葉國興還對著採訪的媒體記者俏皮地送出飛吻。
游揆致詞時說，此刻心中充滿了無限的溫暖與感激，他強調這是一個美好的行政團隊，一起走過最艱辛、最困苦的一段道路，團隊也不辱使命；但這也就像是奧運聖火隊伍，在陳總統的領導下，未來應繼續高舉改革理想的火炬，一棒傳一棒。
游揆說，有朋友問他即將卸任，有沒有什麼遺憾？其實這三年來，台灣的經濟成長率從二○○一年的負二點二二％到去年預估的五點九三％，這是過去七年來最好的成績；而去年的失業率更降至四點四四％，不僅是二○○一年以來最低水準，平均就業人口數更創十二年來新高，「有這樣令人欣慰的成績，我怎麼會遺憾」。
游揆最後並向大家深深一鞠躬，而閣員也對其報以熱烈掌聲。
〔記者劉力仁╱台北報導〕細數游內閣交通方面政績，施工期長達十二年的雪山隧道貫通及施工期十六年二高完成全線通車，國人印象最為深刻，國工局長邱琳濱表示，游揆極注重交通建設，任內十四度視察雪山隧道，並跨部會協調，幫助工程單位排除困難，是工程得以突破瓶頸關鍵。
邱琳濱表示，游揆相當關心雪山隧道工程，協助工程單位解決合約窒礙難行之處，終於克服各種艱難，順利貫通，預計今年底通車，原本台北宜蘭二小時的車程縮短為半小時，拉近台北盆地與蘭陽平原間的距離，對促進宜蘭產業發展幫助甚大。
邱琳濱表示，全長五百一十八公里的二高，施工期長達十六年，去年三月十八日，最後一段龍井至快官段正式通車後，正式宣告全線通車，從基隆到屏東暢行無阻，分擔國道一號擁擠車潮，台灣本島南來北往的交通輸運也暢通許多。
〔記者王珮華╱台北報導〕新舊閣揆交替之際，身為六大工商龍頭之一的中小企業協會理事長戴勝通表示，行政院長游錫堃是二十多年來最有建樹的閣揆，尤其對中小企業信保基金挹注貢獻很大，至於對新任閣揆的期許，戴勝通認為，新任閣揆的挑戰很大，畢竟在游揆之後能夠超越的已經不多了。
戴勝通回憶，游揆擔任閣揆之初，還不曉得有中小企業信保基金的機制，但經他告知，游揆對這項機制即相當支持，「國民黨政府二十七年來，只挹注了信保基金一百五十億元，但在游揆執政期間，就挹注了二百五十億元。」
此外，戴勝通也提到目前辦理相當成功的「微型企業創業貸款」以及中小企業上櫃，都是游揆採納其建議，並積極推動的政策，中小企業受惠不少，「這都應該感謝游院長。」
