〔記者彭顯鈞、王寓中、林慶川／台北報導〕國安會秘書長金溥聰返國一個月，馬政府國安人事一如預期大調整。國安會昨宣布，國安局長蔡得勝因「健康因素」請辭獲准，國安局長由國防部副部長李翔宙接任。另外，屆退的調查局長王福林及也是調查局出身的移民署長謝立功，則將出任國安會諮詢委員。 在王福林、謝立功轉進國安會後，王福林前一任的調查局長、現任國安會諮委張濟平，勢必要另做安排。而新任調查局長將由洗錢防制處長汪忠一升任，新任移民署長則由調查局國內安全調查處長莫天虎出任。
蔡得勝（記者簡榮豐攝）
李翔宙（資料照）
馬政府這波國安、情治系統的整體一條鞭式佈局，大量起用調查局系統人馬，歷經總統府遭衝撞及太陽花學運五十萬人街頭運動，國安佈局是否成了為維持國內政局穩定的「偵防佈局」，引發外界關注和揣測。
黨政高層則表示，此次人事調動，是馬英九總統主導，將國安局長和調查局長大整合，是一個「整軍」的概念，以因應未來各種新的形勢，包括國際和兩岸層面的發展。
黨政人士強調，蔡得勝去職和年初總統府遭民眾開砂石車衝撞無關，馬總統和金溥聰都很器重蔡，但蔡有眼疾，加上王福林也屆退，所以才一起進行人事調整。
國安會新聞稿指出，蔡因「眼疾」困擾多時，上週末向金溥聰提出辭呈，馬與金「均予慰留」，而蔡表示醫生建議儘早醫治休養，馬勉予同意，要蔡轉任府國策顧問，繼續襄助國政。
至於將出任國安局長的李翔宙，被歸為「馬系愛將」，早就被認為是國安局長的內定接任人選，去年時任陸軍司令的李翔宙，還曾因洪仲丘案出面道歉受到注目。
國安會指出，李曾任府副侍衛長、憲兵司令部司令、陸軍司令部司令、副參謀總長等職，相關資歷豐富，相信應能勝任新職。總統府昨也宣布，將聘任蔡得勝與前國防部長高華柱擔任府國策顧問。
將接任調查局長的汪忠一出身調查班十六期結業，今年五十九歲，曾任新竹市調查站主任，法務部秘書室主任，調查局公共事務室主任，國際事務處長。
新任移民署長莫天虎則是調查班十五期結業，今年六十歲，曾任台北市調處士林站主任、花蓮縣及台南市調查站主任 、調查局科長、高雄市調查處副處長、台南市調查處處長。
汪、莫兩人此次都是連升三級，汪一下子成為局裡長官的長官，更被外界認為是大爆冷門，不過，據指出，他的年輕優勢 ，應是此次出線因素之一。 
