
〔記者高照芬／台北報導〕為使洗錢防制作業更為嚴謹，銀行公會理監事會昨日通過，達一定金額的臨櫃匯款，匯出行庫應取得並保存匯款人全名、帳號、身分證件號碼及地址，並確認其真實性，但由於銀行臨櫃匯款很多，如果不分金額大小均須確認身分，恐耗費時間及人力，銀行業者傾向訂新台幣70萬元以上的匯款，採取保留匯款人完整資料的措施。

銀行公會表示，目前臨櫃國內匯款應存留匯款人完整資料在主管機關及銀行業者之間已達成共識，至於匯款金額、匯款範圍等細節，仍須待銀行局訂定相關細節，才能實施；針對洗錢防制法中，對於新台幣100萬元以上的匯款，匯款人應留存姓名、身分證字號、地址等；這次金管會銀行局要求銀行公會研議相關作業規範，要求匯出款項的銀行，應取得並且保存匯款人的完整資料，如果銀行局公佈新台幣70萬元以上的匯款須存留匯款人資料，將較洗錢防制法的規範還嚴。
據了解，金管會去年限制每天最高只能轉帳新台幣三萬元，希望降低民眾被詐騙金額，但是近來銀行業者卻發現，臨櫃詐騙的案件變多，為防範洗錢及詐騙案件，未來很可能採取更嚴格的匯款人資料存留措施。也就是說，民眾臨櫃匯款，須親臨櫃台辦理，並攜帶雙證件、填寫匯款申請書；如果是代理人辦理時，代理人也須在匯款申請書上加註代理人姓名、身分證號碼等。
