〔記者李欣芳、項程鎮／台北報導〕我國是亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）創始會員，但我國被列入追蹤名單，政府積極準備提出國家報告，爭取通過明年底ＡＰＧ的相互評鑑，以免被國際間譏為洗錢高風險國家。
法務部政次蔡碧仲（右）表示，台灣現在被列入追蹤名單，每年都要去報。（資料照/記者廖振輝攝）
法務部次長蔡碧仲昨表示，我國若在明年底通過ＡＰＧ相互評鑑，在ＡＰＧ就有發聲的機會，這是最好的外交，我們可繼續培育評鑑員，目前國內有二個評鑑員，評鑑員可評鑑其他地方，會發揮實質外交的影響力，對我國國際形象也很重要。
蔡碧仲說，目前台灣與中國、香港在同一梯階，互相評鑑，「若明年的評鑑，中國過、香港過，我們沒過，會丟大臉！」
蔡碧仲表示，台灣現在被列入追蹤名單，每年都要去報告，這是很丟臉的事，明年底若台灣再被列入不合作國家，就會是洗錢高風險國家，若沒通過評鑑，光是匯款、到國外設分行都有困難。
法務部檢察司長林邦樑指出，我國八十五年制定洗錢防制法時，是亞洲國家第一部打擊洗錢專法，但二十年來犯罪集團洗錢態樣不斷推陳出新，非法金流利用各種名目和不同態樣，並轉移及分散到跨國的不同據點，取得形式上合法來源的外觀以躲避查緝，因此檢調機關面對的被告，已非傳統個人被告，而是擁有龐大資金和法律專業團隊為後盾的犯罪集團，所以須修法落實管制措施，讓金流透明化，並強化追訴洗錢犯罪。
