〔即時新聞／綜合報導〕中選員會確立時代力量立委黃國昌罷免案成案，將於今年12月16日辦理罷免投票。筆名「人渣文本」的作家周偉航認為，黃國昌罷免案背後，是「一場人與錢的戰爭」。
中選員會確立時代力量立委黃國昌罷免案成案，將於今年12月16日辦理罷免投票。筆名「人渣文本」的作家周偉航認為，黃國昌罷免案背後，是「一場人與錢的戰爭」。（圖為本報資料照，記者朱沛雄攝）
時代力量立委黃國昌近期積極追查永豐金超貸案、第一金控獵雷案和兆豐銀洗錢案等金控與企業弊案。作家周偉航在本週四（2日）的臉書直播中，談及罷免時代力量立委黃國昌一案，指出「黃國昌上任後，揭發許多金控與本土企業弊案，導致許多金控與本土企業願意支持出錢罷免黃國昌，因此支持罷昌方銀彈充足」，儘管這些資金是否能轉換成實質支持罷昌的力量，仍有待觀察。
反對罷昌方面，周偉航則說，黃國昌屬於支持者眾多的全國型政治人物，有很大的義工與志工宣傳能量，使罷昌案支持與反對方的對抗變成「人對於錢的戰爭」。
黃國昌罷免成案後，前國民黨文傳會副主委毛嘉慶曾表示，罷免是人民行使自己的民主權力，人民可以給予政治人物權力，也可以收回，這才是真正的民主。推動罷昌案的安定力量主席孫繼正，則呼籲黃國昌共同參加預計於12月6日到15日舉辦的公辦電視說明會。
