〔記者許國楨、黃敦硯、王述宏／綜合報導〕國內治安史上的「脫逃大王」、也是全台最老的強盜頭徐開喜昨日在台北落網！
「我就是徐開喜，不必查身分了吧！」徐嫌發現警方時先是一楞，後自知已遭警方團團圍住，無奈地撂下這句話。
警方押徐開喜回台中市途中，全程由2名身材壯碩的幹探勾手夾住。（記者詹朝陽攝）
而警方破案的關鍵在於，調閱徐落網同夥的通聯紀錄後發現徐 涉案重大，同夥也指認徐就是幕後首腦，經持續監控數月，昨日果然「賓果」。
去年10月假釋出獄再組成強盜集團的徐嫌，半年來在全台北、中、南策畫多起持械強盜案，將他列為頭號追緝要犯並提報為治平專案對象的刑事局及中市警方，經數月監控於昨日下午在北市市民大道、延吉街口將他緝獲，並逮捕徐的手下朱家興，相關作案槍枝以及銷贓洗錢管道，由警方漏夜偵訊釐清中。
警方指出，徐開喜（57歲）於去年10月假釋出獄後，一度在道上銷聲匿跡，直到上月台中市警方查獲一起毒品案，逮捕3名毒蟲起出槍械、銀樓位置電子地圖等贓證物時，根據3嫌供詞證實徐開喜就是幕後主使者。
警方持續借提落網同夥後，證實徐嫌重出江湖組織強盜集團，由徐提供作案槍枝和行搶銀樓地點，並負責將金錶、金飾等贓物流入中國銷贓及相關管道洗錢。最近犯案不法所得約2000多萬元，均朋分買毒品花用。
令警方震驚的是，徐開喜在短短6個多月時間至少已集結15名手下，至少已勘察了17處準備犯案的地點，其中台北市有2處、桃園有4處、新竹3處、台中則有8處，裡面多為金飾加工業、銀樓、精品店，幸警方早一步將其繩之以法，防止民眾被害。
刑事局偵二隊二組會同台中市刑大、桃園分局、桃園縣刑大等單位所組專案經數月追查，昨天在台中與桃園2地檢署指揮下展開收網行動。
警方查出，徐開喜平日在台北、桃園一帶活動，經數日跟監，發現集團成員朱家興（39歲）在北市新光三越南西店地下美食街的「朱記餡餅」上班，可是4日朱嫌打算離職，並於5日要回公司領錢，警方便於昨日上午11時將他逮捕。該店員工聽說朱是徐開喜的共犯，皆感驚訝。員工表示，朱負責的是廚房的工作，大家對他的過去和生活並不了解。
專案小組發現徐開喜昨天下午要去市民大道一帶找他在酒店上班的女友，立即飛奔前往找人，結果警方眼尖一眼認出徐開喜，立即下車逮人，徐嫌見警方大批人馬掩至，只好乖乖束手就擒，警方隨即帶徐到市民大道地下停車場搜索他先前停放的車輛，再返回徐嫌位在林森北路的租屋處搜索。
偵查告一段落後將徐、朱2嫌押回台中市刑大擴大偵辦。
