〔記者林良昇／台北報導〕中國將我在馬來西亞涉電信詐騙犯罪的21名國人強押往中國，陸委會今表示，已向陸方提出嚴正抗議，並表達深切遺憾，認為中方此一片面作法，損害兩岸治安機關合作偵辦的默契與基礎，更對台灣人民情感造成嚴重傷害。
陸委會今表示，根據我外交部通報，中國今擬將我在馬來西亞涉嫌電信詐騙犯罪之21名國人強行押往中國，陸委會隨即透過兩岸聯繫管道，向中方提出要求積極協調有關部門，讓本案21名台灣民眾，交由我方接返回台依法偵審處理，不可強押至中國大陸。
在今日確認21名國人遭強押帶往中國後，陸委會隨即再向中方提出嚴正抗議，並表達深切遺憾，認為中方此一片面作法，無視於我方多次呼籲應由雙方各自帶回己方人員依法處理，損害兩岸治安機關合作偵辦的默契與基礎，更對台灣人民情感造成嚴重傷害。
陸委會說明，已向中方要求，在涉案國人被押至中國後，中方應依據兩岸司法互助協議規定，儘速完成人身安全通報，並保障國人在中國相關司法權益、履踐正當法律程序；並本於人道關懷立場，協助安排家屬探視相關事宜。
陸委會再度重申，政府為有效打擊跨境電信詐騙犯罪，已組成跨部會平台，並實施相關強化作為；在11月初我警方更破獲一跨境電信詐騙犯罪的洗錢水房，展現我打擊跨境電信詐騙犯罪之成果，但要能有效遏止跨境電信詐騙犯罪案件之發生，仍有賴雙方的持續合作。
陸委會說，希望中方能夠摒除成見，在既有的合作基礎上，透過雙方良性溝通與對話向前邁進、相向而行，共謀妥善因應之道，只有持續透過雙方治安機關的合作，才有助於打擊電信詐騙犯罪，保障兩岸人民的權益與福祉。
陸委會表示，對於過去已被遣送至中國的涉案國人，政府也持續努力與中方進行溝通，爭取將相關人員接返回台後依法偵查、審判。
