〔編譯魏國金／綜合報導〕由北韓官方與荷蘭企業合資的餐廳，上月在阿姆斯特丹開張。據南韓媒體報導，這家名為「阿姆斯特丹平壤海棠花餐館」的餐廳，是一九九○年代中期北韓政府在駐維也納大使館附近短暫經營的小吃店外，首家在歐洲營業的餐廳。
報導指出，這家餐廳包括九名北韓職員，總經理韓明姬曾在北京北韓餐廳工作十五年。「平壤餐廳」可容納二十四名食客，牆上掛滿北韓風情畫，僅提供由九道料理組成的單一套餐，要價七十九歐元（約三千零五十餘元台幣），相當於當地高檔餐廳。
韓明姬表示，餐廳在本月十七日正式營業，目前僅晚餐時段供餐。南韓首爾的朝鮮研究大學教授楊武仁指出，歐洲第一家北韓餐廳的開張，可視為北韓希望透過民間層級的交流，改善與西方的關係。
根據「維基百科」，「平壤餐廳」最初是在鄰近北韓邊界的中國開業，在二○○○年後，這家官方經營的連鎖餐廳在曼谷、雅加達、普吉島、金邊、暹粒與永珍等東南亞大城陸續開張。餐廳提供泡菜、平壤涼麵、燒烤墨魚及狗肉湯等北韓餐點，全以美元交易。餐廳服務員都是年輕貌美的北韓女子，身穿傳統韓服表演歌舞（見圖，取自網路）。
瑞典記者林特納指出，「平壤餐廳」是專為北韓高官取得外幣、洗錢的「三十九室」所屬海外企業。據逃離北韓的「脫北者」指稱，這家連鎖餐廳由當地中間人經營，每年必須支付平壤一萬至三萬美元權利金，員工的政治忠誠度皆受嚴密審查，行動也受嚴密監視。
