〔記者彭琬馨／台北報導〕立法院司法法制委員會昨初審通過「洗錢防制法修正草案」，針對集團性或常習性方式犯洗錢罪者，若有事實足以證明行為人的財產或利益來自其他違法行為所得，可依法沒收。若修正草案於月底完成三讀，最快明年六月上路。
立法院司法及法制委員會1日審查洗錢防制法等案，法務部次長陳明堂（右）與立委協商。（記者簡榮豐攝）
法務部次長陳明堂表示，這次增加的「擴大沒收」機制主要是要追不法利得，讓相關司法機關可沒收洗錢本身財產之外，也能擴大沒收其他因洗錢獲得的相關財產或利益；若行為人能舉反證證明該筆財產或利益有具體來源，則不必沒收，「雙方是有一個平衡的作用」。
此次增列的「擴大沒收」機制為草案修正重要內容，由於現行條文僅限於沒收與洗錢罪明顯相關的不法所得，若同一人手中還有其他可疑、不符比例的收入或財產疑似透過洗錢獲得，未來三讀通過後，即可沒收。
現行條文未針對洗錢本罪以外的不法利得進行規範，過去已飽受抨擊。由於二○一八年亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）即將來台評鑑，台灣雖為ＡＰＧ創始會員，相關法案卻未與時俱進，此次修法攸關二○一八年的評鑑結果，該結果對台灣在國際上的貿易、資金金融等層面，都有重大的影響，本案修法具急迫性。
陳明堂會後受訪表示，台灣即將接受第三階段防制洗錢評鑑，本次修法完善法律制度層面，評鑑時較不會被扣分。
身為召委的民進黨立委尤美女表示，全案不須經朝野協商，已提報院會處理，預計本會期結束前可完成修法。若年底順利通過，最快明年六月可以實施。
