


法務部昨天說明前總統陳水扁保外就醫的司法救濟途徑。陳水扁因龍潭購地收賄案等4案，判決確定，應執行20年，另有4案在法院審理。

法務部長羅瑩雪表示，陳水扁因龍潭購地收受賄賂案、陳敏薰買官收受賄賂案、龍潭購地洗錢案及二次金改案（元大併復華案）等4案，分別經最高法院有罪判決確定，並經台灣高等法院裁定應執行有期徒刑20年，目前於台中監獄執行中。另外，陳水扁有4案在法院審理中，台灣高等法院審理案件包括國務機要費（含南港展覽館、洗錢案）、二次金改（國泰金併世華銀行）、教唆偽證案，台北地方法院則審理侵占總統府公文案。

看樣子在馬卸任之前，扁可能出不來，畢竟民意支持度只剩9%的馬皇，若放扁，恐怕連深藍都不挺，問題是選舉也選完了，證明馬的聲望已經跌到谷底，還擔心甚麼？就算跌到0%又如何？如果當初能早一點讓扁出來，說不定不會敗得如此悽慘，如今一敗塗地就是多行不義必自斃的結果。

在某些有顏色的法官眼中，國民黨的收錢都是「政治獻金」，都是「無實質影響」關係，如林益世與賴淑如的收賄案，還有馬的特別費與富邦魚翅宴等，而綠營的人收錢都是「貪汙」，有「實質影響」的對價關係，這樣的司法不夠荒謬嗎？

曾經長達4年，扁每天24小時所待的地方只有0.3坪，全天候被監視，睡覺時頭必須靠著送飯菜口，因長度不夠，雙腳要彎曲，無法伸直，寫字必須用畸形的姿勢。如今雖然換到比較大的地方，終究是牢房，一樣全天候被監視，這是對待一位前總統應有的規格嗎？這不是如同連與郝之皇民與渾蛋說，故意在羞辱台灣人嗎？馬如果覺得這樣算「人道」，何妨自己也進去住幾年體會一下看看？

扁是否屬於政治迫害？大家心知肚明。其實國民黨從上到下，有幾人不貪？貪得比人少嗎？又有幾人被判刑？以前戒嚴時期，國府專門以叛亂罪對付在野人士，解嚴後改以貪污罪對付民進黨人士，尤其是扁居然「竊占」總統大位，阻斷國庫通黨庫的巨大利益，自然恨之骨，無時不刻欲除之而後快。既然已無叛亂罪可栽贓，只好改用貪汙罪，可說欲加之罪，何患無辭？馬政府不要自欺欺人了！

如今民意已經說明一切，多數民眾唾棄你的貪腐與無能。馬應將心比心，趕快給予扁特赦吧！否則因果總會循環的，扁的今日可能就是你的明日。其實馬太太也有責任，因為當年若非妳盲目幫他助選，馬政府今日也不至於搞得天怒人怨，還如此以不人道手段虐待前總統，顯然違反世界民主國家對待其總統應有禮遇的慣例。勸勸妳先生吧？想想人家老母親的眼淚吧！不要一點人性都沒有。

（大學教授）



