〔即時新聞／綜合報導〕特偵組辦林益世案今（16）日有大動作，1日內約談5人到案，除了包括副總統吳敦義友人吳門忠在內的4名關係人，還再度約談被告、林益世母親沈若蘭。根據了解，沈若蘭今日赴特偵組應訊，主要是接受測謊，釐清不法金錢流向以及相關人等的牽連網絡。
特偵組偵辦前行政院秘書長林益世涉索賄案，再度傳喚林益世的母親沈若蘭(右)到案，進一步釐清案情。（記者劉信德攝）
特偵組首度以證人身分，傳喚副總統吳敦義的友人吳門忠到案說明。（記者劉信德攝）
特偵組偵辦前行政院秘書長林益世涉索賄案，傳喚前高雄縣湖內鄉民代表陳志卿(左)，及其妹妹、吳門忠之妻陳蓮珠(右)。（記者劉信德攝）
吳敦義好友吳門忠也遭約談
特偵組今日以證人身分，約談前高雄縣湖內鄉民代表陳志卿，以及吳敦義友人吳門忠、吳門忠妻子陳蓮珠、國民黨地方樁腳郭人才等，並第2度傳喚沈若蘭到案說明。
沈若蘭7月4日主動赴特偵組應訊，持行李箱交付從池塘撈上來的1800萬元贓款，同日遭檢方依涉嫌貪污治罪條例「藏匿貪污罪所得財物」、洗錢防制法「寄藏他人重大犯罪所得財物」及刑法「隱匿刑事證據」3項罪名，改列被告，並以200萬元交保。
據了解，沈若蘭早上9時左右應訊，釐清林案的金流以及幾名涉案人士的關係，直到晚間6時左右才步出特偵組。沈若蘭的委任律師表示，沈若蘭經過長時間訊問過程，身體、精神狀況不太好。
近日擬讓林家父子大對質
當被問到沈若蘭是否在今日接受測謊，律師僅點頭默認，並未進一步說明測謊情形。
原本消息指出，陳志卿在全案扮演居中牽線角色，與吳門忠帶著陳啟祥、陳女友程彩梅，一起到高雄湖內郭人才住家見林益世。不過陳志卿事後改口，稱陳啟祥是由陳蓮珠牽線與林益世見面。由於相關人等說法不一，因此檢方今日大動作約談，釐清相關人等的關係。
另外，特偵組預計本週將再度提訊林益世，並且傳喚林父林仙保到案，有可能安排林家父子倆大對質。
相關新聞請見：
曾勇夫：林益世案 查辦到底
特偵組今再傳林母沈若蘭 不排除進行測謊
特偵組擇期傳喚林仙保
藍營憂心還有未爆彈
