〔記者林俊宏、林慶川、林恕暉、王孟倫／台北報導〕特偵組偵辦國安密帳案，認定「鞏案」墊款，被前總統李登輝、前國民黨大掌櫃劉泰英和已逝的前國安局長殷宗文聯手侵占七百七十九萬美元，這筆資金被挪用轉入台綜院，檢方昨依貪污罪的侵占公有財物及洗錢防制條例將李登輝及劉泰英起訴。
李登輝委任律師顧立雄指出，「以李前總統對國家的貢獻，國家機器有必要如此追殺嗎？」李登輝辦公室主任王燕軍也說，李前總統昨天表明將捍衛自己的清白，不管有多大壓力，他一定會勇敢面對，他會堅持對台灣人民、土地的愛，堅持理念往前走。
台聯主席黃昆輝直批這是國民黨馬政府為了大選在即使出的選舉奧步；民進黨呼籲司法檢調嚴守中立，不應選擇性辦案。民進黨立委並指出，這個案子已經十幾年了，查了這麼久都沒有什麼進展，現在選舉快到了才起訴李登輝，無疑是選舉操作、政治追殺。李登輝當時還是國民黨的總統、黨主席，國民黨還對他下手，簡直無人性。
劉泰英辦公室表示，目前暫不表示任何意見或評論；台綜院則表示，已經在二○○五年將鞏案款項返還，目前經費來源與國安密帳沒有關係。
檢方起訴指出，李登輝身為國家元首，統領文武百官，理應為全民及全體公務員表率，竟不遵守國家法制，擅將公帑不法挪私用，犯後設詞否認，毫無悔意，惟念及其已年邁，合於刑法減刑規定，及對國家之貢獻等，請法院量處適當之刑；但若依起訴法條論罪，李登輝將面臨十年以上刑責。檢方認為劉泰英共同侵占公款及私吞其中四十四萬美金，以及涉逃漏稅、偽造文書罪，念在他將侵占款返還與年事高，請法官量處適當之刑。
檢方指出，李登輝八十三年以元首身分訪問南非時，應允捐贈美金一千零五十萬元，指示外交部可向國安局動支「奉天專案」的錢代墊，時任國安局長的殷宗文配合後，之後這筆歸墊款項卻流向劉泰英。
檢方說，劉泰英仿日本野村綜合研究院，欲在台成立台綜院，獲李登輝同意，八十七年起累計支付房產及裝潢費超過四億七千萬元，李、劉、殷等謀議扣除奉天專案歸墊差額近九千萬元後，還有兩億五千萬元剩餘公款不會顯示在帳目上，三人聯手將剩餘款挪移到台綜院。檢方認定，動用「奉天專案」屬總統權限，前國安局會計處少將徐炳強留下備忘錄，記載曾和劉、殷到大溪鴻禧別墅找李登輝商討因應之道，劉泰英曾證稱李登輝對資金運用過程知情，檢方於五月三十一日傳訊李，訊後認定他涉案。
檢認定，潤泰集團總裁尹衍樑在本案涉嫌逃漏稅，但未將他起訴，只將此部分交台北地檢署調查。檢方還認為台綜院的三千萬元創院基金由尹衍樑等人籌措，國安局也每年均撥付數千萬元給台綜院，國安局才是實際支助台綜院成立的單位，公款撥付有無問題，特偵組也另立案偵辦。 至於前總統陳水扁指控李登輝以陳國勝等隨扈充當人頭，洗錢至新加坡等地，特偵組發言人陳宏達說，已另案偵辦，並透過司法互助管道追查中。
由於本案涉及機密外交，檢方未提供完整起訴書內容，只將犯罪事證整理後以二十三頁新聞稿對外公布。北檢是在九十二年間針對國安密帳案，依貪污罪起訴徐炳強，徐某後來被判無罪確定，前國安局出納組上校組長劉冠軍另涉捲款逃亡案通緝中。
