華南銀行於紐約時間4月19日與美國聯準會（Fed）簽署合意書，由於在華南金控暨華南銀行董事長吳當傑努力下，獲得當地主管機關肯定，該合意書並無罰款且無涉及洗錢的情事。（記者盧冠誠攝）
〔記者盧冠誠／台北報導〕華南金（2880）旗下華南銀行於紐約時間4月19日與美國聯準會（Fed）簽署合意書，由於在華南金暨華南銀行董事長吳當傑努力下，並獲得當地主管機關肯定，該合意書並無罰款且無涉及洗錢的情事。
華南金控暨華南銀行董事長吳當傑。（記者盧冠誠攝）

Fed於合意書中亦指出，「華南商業銀行已採取措施來降低其銀行秘密保護法／防制洗錢的風險，並持續執行改善對紐約分行相關營運活動的督導及其法令遵循計畫」。

華銀表示，本合意書的簽署是因旗下紐約分行截至於2017年6月30日接受美國聯邦儲備銀行（FRB）及紐約州金融服務署（DFS）聯合金融檢查，檢查結果顯示紐約分行在防制洗錢制度的管理與遵循顯有不足，須提升改善。

華銀於2017年8月底接獲FRB與DFS的聯合金融檢查報告後，總行立即成立專案小組，委聘第三方專業顧問協助紐約分行進行改善工作，並依規畫時程陸續完成改善。

吳當傑於改善期間每季親赴紐約拜會美國監理機關，說明改善規畫及執行情形，宣示華銀落實法令遵循與防制洗錢工作的決心，並獲其肯定良好的溝通與積極的作為，回應華銀是朝正確的方向上努力。

華銀指出，面對海外金融機構監理日趨嚴格的趨勢，內部已將法令遵循作為公司治理核心要務，建立從上而下的防制洗錢及法令遵循架構，並強化總行對海外分行的督導。

華銀強調，深信惟有堅實法令遵循文化的落實，才能奠定紮實的盈餘；華銀必將法令遵循及防制洗錢落實至銀行經營的每一層面，以健全營運體質，達到永續經營的目標。
