〔即時新聞／綜合報導〕扁家四大弊案十一日一審宣判，不過根據媒體報導指出，其實只是弊案中的冰山一角，扁家包括二次金改、企業給款、洗錢、海外資產等案件，至少還有十件以上的重大弊案，特偵組都還在調查當中。二次金改的部份，在陳水扁任內包括中信金插旗兆豐金、台新金併購彰銀、中信辜家入主開發金及併購金鼎證券，還有華南金控等四大金控併購案。
尤其中信金前副董長辜仲諒的紅火案，給了三億元政治獻金給扁家，特偵組也正著手調查，而企業給款部份，吳淑珍利用嫂嫂陳俊英人頭，在國泰世華保險箱存放的八億元，疑似來自國內各大企業主，這部份特偵組認為涉及官員違背職務收賄罪，此外元大證券前董事杜麗萍所說，曾陪元大高層送了2億元進扁家，特偵組懷疑和元大金併復華金有對價關係，這部份也可能涉及違背職務收賄罪。
而前新光醫院副院長黃芳彥為扁家洗錢金額，包括6000萬購買寶徠豪宅，還有2.2億去向不明，以及特偵組之前在他住處查獲上億元的鑽石及手飾，此外陳致中和黃睿靚夫婦，也涉及將國泰世華裡的5.7億元洗錢到瑞士，都是特偵組下一波起訴的對象；而在企業協助洗錢的部份，包括元大馬家匯了5.7億到瑞士、中信辜家第二代也疑似洗錢6千萬，還有前兆豐金董事長鄭深池疑似洗錢150萬美元，特偵組也都要查，另外還有機密外交案，陳水扁是否利用「假外交真A錢」，以及扁家海外資產究竟還有多少，特偵組都要抽絲剝繭，一一釐清。
