〔記者項程鎮／台北報導〕法務部晚間發布新聞稿，宣布檢察官改革協會召集人、新竹地檢署檢察官陳瑞仁，將擔任法務部政策諮詢小組執行長，專責推動司法改革，未來還將協助法務部發言人，對外說明司改議題；此外，法務部還擬定11項司改議題，提報司改國是會議籌備委員會。
新竹地檢署檢察官陳瑞仁將擔任法務部政策諮詢小組執行長，專責推動司法改革。（資料照，記者黃欣柏攝）

為因應總統府即將召開司法改革國是會議，本部已於105年10月7日成立「法務政策諮詢小組」。配合目前司改國是會議籌備委員會已緊鑼密鼓進行議題籌畫分組，為充分掌握司改節奏，本部法務政策諮詢小組將設立執行長一職，專責本部司改業務之推動，徵召深具檢察歷練及改革經驗，且學識豐富、強於論述的檢察官陳瑞仁擔任，負責統合各議題小組運作，對內協調部內相關業務單位、所屬機關，對外進行溝通交流、媒體宣傳，以利司法改革業務之推動。首要任務，即協助本部發言人，對外說明本部已提報司改國是會議籌備委員會的各項司改議題。
本部「法務政策諮詢小組」已初步就社會各方關切之司法改革問題，並參考各檢察機關提報檢方有關之司改事項，擬定出11大議題：一、提升被害人的訴訟地位；二、有效實現司法正義：追人防脫逃、追錢反洗錢；三、權責相符的司法政策； 四、維護司法尊嚴，處罰妨害司法行為；五、健全反貪腐法制，根絕貪腐罪行；六、重建無漏洞制裁體系，遏止違法；七、人民參與司法，司法透明化；八、提升法官、檢察官、律師素質；九、強化檢察官可問責性、提升偵查品質、增補人力；十、改革上訴制度，避免突襲性無罪改有罪判決確定，無法救濟；十一、獄政改革、提升受刑人人權等11大項議題，提報籌備委員會。其中前六大議題，均屬本於法務部業務核心，呼應民眾期待積極性司法作為之部分。第七項至第十一項則屬檢討精進作為，針對民眾對司法詬病、缺乏信任之部分，以人民參與、開放透明、提升素質、強化問責、改革獄政等，以興利革弊態度面對全國司法改革會議。
面對上面一些大方向、大計畫的改革，在國是會議召開前，尚無各界共識下無法貿然推動。惟本部除了協助總統府籌備司法改革國是會議外，對於社會早已有高度共識之司改議題，與其坐而言不如起而行，本於劍及履及精神，已著手進行務實、效率且有感的改革，例如嚴格落實偵查不公開，加強洩密究責懲處機制；設計完善定罪小組，就具爭議性之死刑、無期徒刑案件，及其他社會重大爭議案件建立再審查機制，最高檢並成立「爭議性死刑確定案件審議小組」；研擬保全羈押草案，防止有罪被告脫逃之修法；推動受刑人一人一床，紓解監獄超收擁擠現狀，期盼4年後達到無超收目標等，法務部願意帶頭推動各項自我改革作為，回應民眾對司法的期待。
