〔記者林美芬／台北報導〕外勞逃跑問題嚴重，企業主提出一項釜底抽薪的方法，就是組成跨部會外勞專案小組，加強追緝逃跑外勞，取締已經公開化的外勞匯款地下金融，以保守估算，每年至少有300億台幣的外勞薪水非法流出，只要查明及管制，就能有效管制外勞。
非法外勞問題嚴重，業者認為管制非法外法的地下金流，就可以改善問題。（記者曾健銘翻攝）
提出這項方法的是台灣區水泥製品工業公會理事林伯俊、及台灣橡膠暨彈性體工業公會理事長林昇一，他們是昨天在工業團體負責人與勞動部長陳雄文的座談會上，提出看法；但是，勞動部並沒有具體回應，只答應跨部會協商。
提案中指出，依勞動部統計資料顯示，截方至103年8月底，產業及社福外籍勞工人數為527563人，若以每人平均薪資2萬元，其中1萬元匯回海外家鄉，每月就有新台幣52.7億元匯回外勞家鄉，每年則有新台幣632.4億元，若其中只有50%是透過合法管道匯出海外，則保守估算至少有新台幣300億元，可能非法流出，應該查明。
據指出，全台各地工業區附近及市區，都有專以外籍勞工為對象的店家，明目張膽運用特殊管道做外勞直接匯款回祖國的服務，而此可能涉及金龐大非法洗錢，又有時轉介非法行業，嚴重影響社會秩序與安定，但主管單位為何視為不見？如此縱容地下金融？
業者表示，這些逃跑外勞，每向外勞檢查單位反映時，多以人手不足、非主管單位不能逾越或管不到而消極回應，希望陳雄文部長能夠負起義務，才能順利解決逃跑外勞的問題；但昨天依舊沒有答案。
