記者王孟倫／專題報導
闊別11年，亞太防制洗錢組織（APG）將於明年11月評鑑團來台「現地評鑑」，訪談對象包括；政府各權責機關（公部門）及金融機構（私部門），並且檢視各項洗錢防制工作效果，像是金管會對各金融機構金檢情況，對洗錢防制作業缺失改進，及金融機構資源配置是否有效調整等。
行政院成立國家層級專責單位「行政院防制洗錢辦公室」，以統合督導各項防制洗錢工作。（資料照）
上次亞太防制洗錢組織舉行相互評鑑是在2007年，這次是第3次舉行。由於國際間對於洗錢防制工作越來越嚴格，我國這段時間又未能迎頭趕上，因此，為確保明年可以順利通過評鑑，蔡政府去年上任後，積極展開多項強化措施。
由於洗錢防制工作涉及多個部會機關權責，包括：法務部、金管會、中央銀行、經濟部商業司、財政部賦稅與農委會金融局等，因此，行政院也成立國家層級專責單位「行政院防制洗錢辦公室」，以統合督導各項工作。
特別的是，在今年12月初，行政院還舉行防制洗錢暨打擊資恐「模擬評鑑」國際會議，也就是先來個「模擬考」！
這項會議是邀請亞太防制洗錢組織的秘書處及國際打擊資恐資深專家等來台灣，就可能訪談評鑑內容與應答題目，以最貼近實戰的方式進行模擬攻防，可謂洗錢防制評鑑之「兵推」。
對此，金管會表示，亞太防制洗錢組織第3輪相互評鑑，是針對會員國的銀行、保險與證券之跨業評鑑，評鑑內容除金融機構之洗錢防制與反恐機制，並包括金融監理政策與作為之分析。
據瞭解，亞太防制洗錢組織評鑑團，將於明年11月來台，進行為期兩週的現地評鑑訪談，共有8位代表，兩位來自APG秘書處，另6位來自APG各會員國具評鑑員資格者，其中3位金融專家、3位執法專家。
通常評鑑團在前往會員國前，已經先花數個月研讀相關資料，另外，在11月舉行現地評鑑之前，評鑑團會提早兩個月進行會前會。
在時程上，首先，明年4月，我國需向APG提交國家法令遵循書面報告，6月提交國家風險與國家效能遵循之書面報告，包括：公部門、私部門防制洗錢及執法等運作成果，例如；我國對防制洗錢之相關修法內容及成效，金融機構成立防制洗錢專責單位等。
其次是現地評鑑地點，有別於過去前兩輪相互評鑑，第三輪評鑑將改由受評鑑國直接選定場合進行，據瞭解，目前我國評鑑地點暫定為華南金控總部之會議大廳，分為金融組與執法組。金融機構之面訪，是一起進行、不會針對單一金融機構，除非有特定問題需要瞭解，才會另外進行側邊會議。
此外，明年11月評鑑團來台進行實地評鑑訪談後，會發布「初評報告」;在2019年3月，還將舉行一次「面對面會議」，屆時，我國可以就初評報告結果，如有認為應加分項目，提出新證據爭取更好分數，也就是加分題時間。
而評鑑最終結果，將於2019年7月的APG第22屆會員大會正式發佈台灣評鑑成績，我國能不能順利過關PASS，答案就可以揭曉。
