〔記者蘇永耀、吳政峰／台北報導〕總統府昨表示，內閣改組後，法務部長邱太三將轉任國安會諮詢委員。不過，邱太三至今仍未鬆口答應，對於何時將轉任新職，總統府僅表示，「將於近期上任」。
法務部長邱太三昨天說菊姐「還在糾纏中」。（記者錢利忠攝）
邱太三昨受訪說，總統府秘書長陳菊一直勸進他轉任國安諮委，考量家人意見與已擔任過八項公職，他還是希望回亞洲大學重拾教鞭，不過菊姐鍥而不捨，以致兩人現在還在糾纏，未有定論。
對於陳菊勸進擔任國安諮委時一度爆氣，邱回應「她是大姐頭」，小弟如果不聽話，她難免會有情緒反應。外傳邱是因為死刑及扁案才下台，他則微笑否認，表示這非他的個性。
邱強調，這項辭任案是他主動提出，因為回學校服務一直是他的目標，今年四月就向行政院長賴清德表達回亞大的想法，但賴不斷慰留，直到七月才同意。
邱太三指出，擔任法務部長前，幾乎每年都會帶家人出國，但近兩年沒有這樣的家庭行程，連去英國也是三天就返國，卸任後的第一件事，就是帶家人到日本玩六天。
總統府則說，蔡總統高度肯定邱太三部長在法務部長任內，無論在司法改革、獄政改革，以及反毒掃毒、完備洗錢防制體系的卓越貢獻，希望繼續借重邱，將請他出任國安會諮詢委員。
