〔記者劉力仁／台北報導〕金門將於10月28日舉行博弈公投，來自日本反賭場聯盟成員，今天（14日）在台灣反賭博合法化聯盟陪同下抵達金門，希望金門民眾瞭解賭博的危害，在博弈公投投下反對票。
金門博弈公投引起國際關注，日本與台灣反賭聯盟成員到金門可能賭場預定地之一，林務所附近BOT用地，高呼「拒絕賭場丶榮耀金門」。（台灣反賭博合法化聯盟提供）
這次前來金門關心博弈公投的日本反賭場聯盟成員為全國賭博場設置反對連絡協議會事務局長吉田哲也、局次長新川真一與日本金融受害者連盟副秘書長鍋谷健一；三人由金門反賭連線發起人楊再平等人陪同，在座談會後，一行人到金門傳說可能賭場預定地瞭解情況，並將於明天上午拜會縣府。
吉田哲也提醒金門民眾，賭場籌設與獲利一部份會用在政治獻金，之後與政治利益結合，緊接著成為洗錢中心，獲利都是賭場財團，對地方幫助有限。而且觀光地一旦被賭場進駐，形象非常負面，例如聽到澳門就想到是賭場。
鍋谷健一分享日本經驗，合法的柏青哥已經造成日本國民很大危害。日本成年人口約2.5至5%賭博成癮，造成個人與家人很大痛苦，戒賭成功率低於5成，整個日本目前賭博人口約2000萬，占成人人口直逼2成，其中約200至500萬人賭博成癮，這對日本造成嚴重危害與隱憂，金門應引為警惕。
