〔記者黃敦硯／台北報導〕全球惡名昭彰的奈及利亞詐騙集團又來了！這回詐騙集團成員化身成英國籍執業獸醫「喬治」，以「情定終身」的甜言蜜語，騙得40歲陳姓女子短短1個月就匯出1000萬元；「喬治」後來在馬來西亞被逮，陳女還特別飛去指認，卻見心中的白馬王子竟是拄著枴杖的老頭，身心俱疲的她已提不起力氣罵人，神情木然接受殘酷事實。
印度裔馬來西亞籍女子妮兒拉蒂。（記者黃敦硯翻攝）
奈及利亞籍主嫌艾柏杜。（記者黃敦硯翻攝）
印度裔馬來西亞籍男子羅傑帕西。（記者黃敦硯翻攝）
陳女向警方表示，自己原本對「喬治」半信半疑，後來因「對方承諾要跟我結婚，我才掉入陷阱」，騙徒雖落網，但因騙款已遭洗錢至奈及利亞，恐難追回。警方分析，這是典型的「奈及利亞419詐騙集團」手法，提醒常上網的男女網友務必當心，提防這個全球知名的跨國詐騙集團伎倆。
警方調查，從事傳播業的陳女，今年4月在網路結識自稱英國獸醫「喬治」，喬治不斷祭出甜言蜜語攻勢，還向她求婚，讓她沉醉在異國聯姻的美夢裡。
5月初，喬治謊稱正和馬國政府洽談禽流感防治工作的合約，需要資金挹注，向她求助，騙稱一完成簽約，就飛來台跟她完婚，陳女以為是幫助未來的夫婿，遂從5月5日至6月1日，分10次共匯出1000萬台幣至對方帳戶。
後來陳女向友人提及此事，經友人分析才驚覺上當，6月22日在刑事局國際科協助下飛往馬來西亞報案，馬國警方追蹤匯款帳戶，在霹靂州太平市與吉隆坡市蕉賴區，查獲奈及利亞人艾柏杜（EBERENDU，37歲）及其印度裔馬籍妻子妮瑪拉蒂（NEERRMALEDEV，47歲）、妮瑪拉蒂的哥哥羅傑帕西（RAGUPATHI，55歲），起出筆記型電腦、提款卡等證物，但3嫌均否認行騙。
策劃騙局的艾柏杜在馬國開服飾店、理髮店，其妻是護士，負責提供帳戶供被害人匯款，她的哥哥羅傑帕西是退休律師，負責扮演「喬治」在網路誘引被害人。
這個跨國詐騙集團之所以稱「奈及利亞419」，是因奈及利亞刑法第419條就是詐騙犯罪，因而被各國用來泛指奈國騙徒所犯的類似詐騙案。
