〔記者王孟倫／台北報導〕塞浦路斯將趕在本週一（二十五日）前，與歐盟達成協議換取紓困金，以避免面臨金融體系崩盤危機；元大寶華經濟研究院指出，塞國經濟規模甚小，ＧＤＰ僅占歐盟○．二％，與其他歐豬國家情況也大不相同，因此，歐元區國家有足夠能力解決其債信問題，不會讓問題擴散或蔓延他國，更不至於引發全面性恐慌。
外界高度關注塞國債信危機對於歐元區有何影響？是否波及希臘、西班牙等飽受銀行危機的歐豬國家（ＰＩＩＧＳ），或讓歐債風暴再度引燃？寶華院最新報告指出，這是一個特殊的事件，但處理塞國銀行問題的方法與模式，並不適用於其他歐豬國家，因為塞國是東歐，特別是俄羅斯的洗錢、避稅天堂，這早已是公開的秘密，對於德國為首的紓困提供國家來說，無法接受利用納稅人的錢去資助海外犯罪非法活動，因此，「歐元集團將此定調為政治而非經濟議題」，處理塞國債信問題的方式，自然與歐豬國家不同。
對於塞國提出的紓困要求，歐元集團多了幾分政治考量，除非塞國當局能夠做出具體金融結構改革的承諾，否則，不會輕易允諾紓困。
其次，塞浦路斯銀行資產占整體ＧＤＰ比重約七倍，在歐豬國家當中，除了愛爾蘭有這麼高的銀行槓桿外，約四倍左右，並沒有類似的結構；而近期愛爾蘭已經開始回到民間市場發債，塞國問題還不至於引起歐豬國家發生全面性的擠兌問題。


再者，從基本面觀察，寶華院表示，塞浦路斯的國內生產毛額（ＧＤＰ）僅一百八十億歐元，僅占歐元區的○．二％，歐元國家也附帶條件答應提供一百億歐元的紓困金，因此，從客觀條件來看，歐元集團有足夠能力，可以解決塞國債信問題與金融危機，也不會波及到西班牙與義大利。
以西班牙來說，西國銀行從去年底已經展開注資計畫，銀行並沒有立即性的風險；至於義大利，與其他歐豬國家不同的是，義國陷入債信危機主要因為缺乏競爭力，導致經濟成長持續低迷。
換言之，塞國債信危機對於西義兩國不會產生太大的影響，即便本週二塞國銀行重新啟動營業仍出現擠兌風潮，也不會釀成嚴重的系統性風險。
寶華院研判，塞浦路斯事件不會成為引爆歐債危機的炸彈，即使短期內歐債問題陷入緊張，應不致引發全面性失控。
