◎ 劉世忠



從蔡英文在華府的公開發言以及低調與美方高層進行閉門會晤不難看出，蔡此行試圖達成以下目標：

第一、 形塑民進黨的新形象：蔡多次強調民進黨應進行世代交替，糾正過去八年來執政的部分錯誤，建立對執政黨理性監督的新問政風格。由於前第一家庭捲入海外洗錢疑雲重創民進黨，致使不了解內情的美方人士逐漸對台灣民主的深化失去信心，甚至認為國民黨可能長期執政，蔡此行有必要向美方展示新的領導風格。

過去八年來美方對台灣朝野兩黨內鬥衍生對政策產出的延誤多所不滿，尤其是布希總統於二○○一年四月承諾的三項軍購案遭到拖延，更令美方對台灣政黨非理性問政深感無奈。蔡上台後採取有別於以往民進黨主政時期領導人的風格，訴求溫和理性問政，的確給美方帶來不同的感受。

第二、提醒美方對於馬政府過度向中國傾斜應保持警戒：誠然布希政府對馬英九上任三個多月來，頻頻對北京釋出善意，兩岸終於重啟對話協商深感滿意。惟此滿意若僅是建立在美國自我國家利益─亦即台海短期無事，不致影響美國借助中國協助處理伊拉克、朝鮮半島甚至喬治亞等棘手議題即可─而忽略台灣政府一味向對岸卑躬曲膝，將所有賭注置於對岸的善意之上而必須付出的長期代價，未來的美中台三角關係勢必更為失衡。

尤有甚者，由於布希政府部分官員對陳水扁前總統操作公投等統獨議題的厭惡，加上美中高層對話關係的增溫，華府圈內流傳「台灣不再是美國戰略資產」的聲浪逐漸發酵，可能影響現階段共和與民主兩黨總統候選人麥肯與歐巴馬兩陣營外交策士，蔡應該藉由此次訪問華府明確堅定向美方傳達台灣的關切和立場。

第三、展現民進黨對未來台美關係的新負責態度：布希政府對於民進黨執政時期最大的心結，即是操弄選舉與國內政治，罔顧美國關切，由於蔡並未參與地方或全國性選舉（僅擔任過民進黨不分區立委），思維較不受選舉牽制，同時蔡也強調，重回在野身分的民進黨將重新擁抱社福弱勢勞工階級，監督馬政府的經濟、兩岸與外交政策。美方勢必對形象清新務實的蔡英文有所期待。儘管此行蔡仍然力主對台灣主權的捍衛不容退讓，卻也承諾重建民進黨與美國的關係，此舉至少讓美方見識到民進黨新領導人國際觀的轉變。



（作者現為華府智庫布魯金斯研究院東北亞政策研究中心訪問學人）
