曾巨威今（23）日受訪時指出，兆豐銀的缺失一再發生，與台灣金融機構在洗錢防制的法律遵循作業徒具形式有關，若不正視，「將付出很大代價」。（記者李靚慧攝）
〔即時新聞／綜合報導〕兆豐銀行紐約分行因為違反美國洗錢防制規定，遭到美國紐約州金融監理機關（NYDFS）重罰相當台幣57億元，引發議論；曾任兆豐銀獨立董事的前立委曾巨威今（23）日受訪時指出，台灣的金融機構在洗錢防制的法律遵循作業徒具形式，兆豐銀海外分行在國外還用台灣反洗錢防治申報方式應付，才讓類似的事件一再發生。
《風傳媒》報導，曾巨威今日受訪時表示，台灣的洗錢防治法律遵循作業，銀行要對50萬元以上的大筆匯款進行申報，低於申報門檻的匯款則不用申報，但這樣的法遵在國外金融監理機關看來，過於消極且流於形式，「當初澳洲的案例，就是匯款人化整為零、頻繁進出銀行帳戶，即便單筆金額未達洗錢防制的申報門檻，外國監理機構仍要求金融機構應對帳戶進行追蹤，並且主動申報」。
曾巨威指出，兆豐銀行早在2009年雪梨分行即發生類似案件；2013年3月12日也曾遭巴拿馬銀監會罰款2萬美元，並被要求提出作業面及制度面改正措施；曾巨威認為，雪梨分行的教訓顯然沒有成為其他海外分行的通案管理規則，否則不會讓同樣缺失，一再發生，「台灣金融機構如果法遵只流於形式，將付出很大代價」。
