
〔記者彭顯鈞、何瑞玲、黃建華／綜合報導〕檢調偵辦高雄捷運弊案遭外界質疑洩漏案情，甚至指「深喉嚨」可能就在檢調自家人中，調查局長葉盛茂對此案件相當重視，昨天指派副局長吳瑛南下坐鎮專案會議，另派政風室專門委員林弘正會同該處駐區督察專責查處洩密案。


葉盛茂重視洩密案 派政風室專員查處

據了解，法務部長施茂林對於偵辦中的高捷弊案不斷傳出偵查內容外洩深感震怒。施茂林表示，有人不斷對外放話，洩漏案情，不僅混淆視聽，也增加專案小組辦案的困擾，法務部將予以追查。
高雄檢調前天傳喚前總統府副秘書長陳哲男外甥女郭旭姬，立委邱毅竟能同步爆料案情，部分「進度」甚至超過檢方所掌握，由於郭女是在高雄市調處被傳喚，因此外界將洩密矛頭指向高雄市調處承辦調查人員。

外界質疑市調處 施茂林承諾查明真相

施茂林昨日在立院司法、預算聯席會對此表示，對於媒體不斷報導高捷案偵辦過程的細節問題，已請檢察總長進行了解，也要求調查局長說明。
施茂林昨晚也指出，調查局已指派專人南下調查洩密疑案，若確有洩密等不法情事，定會予以處理，但若查無此事，也要還高雄市調處清白。

外洩案情多非事實 專案小組困擾不已

法務部高層人士透露，高捷案偵辦過程，不斷發生案件機密遭到洩漏的情形，對象包括立委和部分媒體，更嚴重的是，遭洩漏的案情大多與事實不符，專案小組對此困擾不已。據指出，身兼高捷案專案小組召集人的高雄高分檢檢察長陳聰明曾大發雷霆，對辦案人員的作為感到憤怒與不解。
據指出，涉及對外洩漏機密的人做法十分明目張膽，甚至先把第一手資料透露給立委和媒體，最後才交給專案小組，行徑不僅不妥，也已觸犯相關規定，一旦查明具體事證，不僅將先調離現職，也將進一步追究責任。

邱毅爆料時 檢方還不知市調處傳喚郭


〔中央社高雄三日電〕偵辦高捷弊案的專案小組，昨以證人身分傳喚前總統府副秘書長陳哲男的外甥女郭旭姬，查證她的銀行帳戶資金流向，初步排除郭女涉案可能，無黨籍立委邱毅昨在台北同步爆料郭女涉案案情，檢方今天懷疑承辦調查人員涉及洩密，將調查究責。

高雄地檢署檢察長凌博志質疑，邱毅為何能快速掌握檢調偵辦腳步及訊息，應有調查人員與他氣味相投，以爆料為樂，此舉涉及洩密，也造成檢調專案小組辦案的困擾，檢方將追究。
調查局洗錢防制中心清查陳哲男家族成員的資金流向，發現郭旭姬近來疑有資金流動，昨天以證人身分約談她。調查員在高雄市調查處將她釋回，事後調查員向承辦檢察官簡單報備，連郭女身分也未交代清楚。
邱毅隨後在台北爆料指出，陳哲男將五千多萬元存到郭旭姬的戶頭，逃避檢調單位的注意，郭女已被檢調約談到案，檢調並已理清陳哲男資金流向等。
消息傳來，高雄在地記者晚間紛紛向高雄地檢署查證，檢察官對此卻一無所悉。
雄檢襄閱主任檢察官鍾忠孝說，昨晚有許多媒體向他查證，他一頭霧水，他向承辦主任檢察官高大方查詢，也只知道市調處曾約談一名郭姓證人，訊後釋回，排除涉案。

涉案官商首波名單 今函送雄檢偵辦


〔記者何瑞玲、黃建華／綜合報導〕高捷弊案的首波涉案官商人員，將在今天函送高雄地檢署偵辦。據了解，有關高雄捷運外籍勞工引進與管理所發生之相關弊端，調查局已完成初步調查工作，將在今天把涉案官商的首波名單函送高雄地檢署偵辦。

