〔中央社〕媒體報導，台北地檢署調閱中央銀行外匯局資料，發現前總統陳水扁女婿趙建銘三年間匯款紀錄達五百筆，懷疑與扁家疑洗錢案有關。特偵組洗錢案專案小組今天指出，專案小組自去年十月起已全面清查趙建銘海內外帳戶資料，初步認定外匯局資料應為理財匯兌紀錄，與洗錢疑案無關。
專案小組表示，民眾若進行海外基金操作或外幣投資，每次匯兌均會在外匯局留下紀錄，例如同時進行六檔海外理財操作，每周操作一次，每個月將留下二十四筆紀錄，每年留下二百八十八筆紀錄，三年便高達八百六十四筆紀錄，比趙建銘的五百筆多很多。
專案小組說，特偵組透過外匯局清查海外資金主要有三個方向。首先，透過匯出紀錄瞭解當事人將資金匯往何處，再比對是否有其他人的帳戶自該海外帳戶匯入資金，最後經由傳票或匯款水單，追查實際匯款人為何。專案小組經由縝密的調查方式，追查資金流向。
專案小組指出，特偵組經由逐筆清查陳水扁家族成員的海外帳戶後，初步認定趙建銘的帳戶應為海外理財之用，應該不是洗錢疑案的人頭戶。
至於媒體報導檢方近期將傳訊趙建銘說明，專案小組表示，特偵組數個月前便排除趙建銘與洗錢案的直接關係，也沒有媒體報導所謂的「態樣嚴重至極」、「洗錢案處女地帶」等情事，若非必要，「絕不會做無謂的傳喚」。
