
汪妻及長子涉案情節嚴重 被通緝


〔記者楊國文╱台北報導〕最高檢察署特調小組查出，拉法葉艦弊案重要關係人汪傳浦利用其妻葉秀貞、四名子女的瑞士銀行帳戶，涉嫌將拉法葉艦案龐大佣金在國際間輾轉洗錢，認定葉秀貞及四名子女共五人是洗錢、貪瀆幫助犯，五人均列被告，檢方並將涉案情節較嚴重的葉女和大兒子汪家興兩人發布通緝。

由於汪傳浦被高檢署認定捲入尹清楓命案，依殺人、行賄罪嫌通緝在案，再加上葉女、汪家興兩人，汪家已有三人成為通緝犯。
特調小組掌握最新事證指出，汪傳浦被查扣在瑞士的銀行資金帳戶中，至少有一、二十個帳戶是以葉秀貞、四名子女的名義開立，估計金額為數億美元，特調小組認定葉女等五人應知悉汪傳浦涉嫌洗錢，甚至了解該弊案行賄內情，已透過外交管道及調查局緝逃小組追緝汪傳浦夫婦和汪家興三人，並呼籲其他子女到案說明。
特調小組指出，依蒐得事證研判，葉秀貞及汪家興、汪家明、汪家勇、汪君玲五人可能協助汪傳浦洗錢；更重要的依據是，去年瑞士法院對查扣汪傳浦銀行帳戶的判決書中，認定汪傳浦以妻子葉秀貞及汪家興等子女的瑞士銀行帳戶，將拉艦龐大貪瀆佣金在國際間輾轉洗錢，故認定葉秀貞及子女五人是洗錢、貪瀆案幫助犯，將葉女五人列為被告偵辦。
據悉，檢方從去年九月起，依汪家在北市北投路、松江路等地戶籍登記地、住居所發出傳票，數度傳喚葉女及四名子女出庭說明，但葉女及其子女均未到庭。

五人分居英美 返國說明可能性不高

據特調小組掌握的訊息，目前葉秀貞及四名子女分居英國倫敦、美國洛杉磯及舊金山等地，檢方認定除葉女、汪家興涉案程度較嚴重，汪家明、汪家勇、汪君玲較輕微，故完成法定傳喚、拘提程序後，已發布通緝葉女和汪家興。檢調研判，葉秀貞五人返國說明的可能性不高，但仍呼籲他們回國出面說明案情。




〔記者何瑞玲╱台北報導〕汪傳浦潛逃海外，根據檢調調查，汪持有多明尼加護照，可是經我方向多國查詢，多國卻查無此人，檢調因而懷疑汪傳浦應該持有四國以上護照，擁有多個國家身分，才能潛逃境外來去自如。


汪帳證將曝光 軍方求償信心大增


〔記者黃忠榮、許紹軒╱台北報導〕外交部長陳唐山昨天在立法院答詢時表示，因為瑞士沒有死刑，若我國保證免除拉法葉艦弊案關係人汪傳浦死刑，當地政府可以給予某種方面的考量，駐瑞士代表王世榕會在近期內拜會相關機構，了解這個案子。

據了解，瑞士聯邦最高法院裁定，接受由行政院長謝長廷簽署的免除汪傳浦死刑保證，台瑞首度司法協助只待瑞士聯邦委員會決定後，即可展開，軍火商汪傳浦及家人的所有銀行帳戶文件就可交給台灣檢調單位。
此舉也讓海軍向法方求償行動信心大增，國防部副部長霍守業昨天在立法院答詢時表示，國防部已針對拉法葉案中出現的佣金爭議在法國提出商業仲裁，要求依合約退還佣金並罰鍰，金額達五億九千萬元美元，相信「相當有成果」。
立委追問若商業仲裁結果不理想，國防部是否會提出訴訟﹖霍守業表示，這是法律程序之一，若仲裁結果國防部不能接受，一定會提出訴訟。
霍守業說，瑞士方面的判決有助於釐清真相，而且國防部已經將所有相關資料交給最高檢查總署成立特調小組，絕不護短。
立委湯火聖則提醒國防部，注意另一重大涉案人郭力恆，郭力恆已經在申請假釋，國防部不能同意，否則回來一個汪傳浦，卻走了郭力恆，將無法斷絕外界對國防部的疑慮。
