〔即時新聞／綜合報導〕馬王政爭延燒出特偵組監聽風暴，引發外界對馬英九指導司法辦案、教唆檢察總長黃世銘洩密的質疑，民進黨主席日前更公開表示，要求馬總統立刻為監聽案下台負責，否則2週內將提倒閣、彈劾或罷免等憲政行動。前總統陳水扁也曾因貪汙案，面臨外界要求其下台的壓力，民進黨前立委郭正亮指出，馬為了鞏固權力，可能會在下台危機過後，重蹈扁「鬥爭黨內溫和派」的覆轍。
郭正亮指出，馬為了鞏固權力，可能會在下台危機過後，重蹈扁「鬥爭黨內溫和派」的覆轍。（資料照）
當年陳水扁身陷海外洗錢案、國務機要費案風波，民調一路狂跌，甚至促成反貪腐團體「紅衫軍」的成立；當時要求陳水扁下台的聲浪不只在民間延燒，藍營政治人物也紛紛補槍，時任台北市長的馬英九就曾痛斥扁，民調只剩18%就應自己下台、不下台就是沒有羞恥心。不料事過境遷，馬坐上總統大位後因大動作鍘王，引發違憲亂政的質疑，民調一度跌破10%，公民團體「白衫軍」、「關廠工人連線」紛紛上街怒吼，要求馬下台負責，民進黨也表示馬若不下台，將採取憲政行動。
扁、馬2個上台時萬人擁戴的政治明星，卻都在執政後期身陷罷免危機；日前有親藍媒體呼籲馬為避免「跛腳」，應與郝龍斌、胡志強、朱立倫等黨內中生代分享權力；民進黨前立委郭正亮指出，馬不但不可能分享權力，恐怕還會因為陷入失去權力的恐慌，圈子越做越小，對圈外人士更不信任，步入陳水扁的後塵。
郭正亮在《美麗島電子報》網站發表文章，透露當年國民黨發動罷免之前，扁為了防止綠營倒戈，對民進黨內宣布下放權力、不再涉入任何黨務運作；然而安然度過罷免危機後，扁卻立刻推翻「權力下放」承諾，對傳出可能分裂投票、支持罷免的新潮流開始整肅。
郭正亮指出，扁爲了確保自身權力所展開的翻雲覆雨，很可能在馬英九身上歷史重演。他補充，隨著倒馬危機逐漸淡化，馬也很可能推翻「黨內和解」承諾，轉向攻擊王金平和民進黨，轉向鬥爭黨內挺王派，轉向擁抱深藍路線。郭正亮說，「扁馬兩人固然風格迥異，但對獨攬權力的執著卻很相似，尤其在身處權力危機時更是如此。」
