
〔記者李信宏、謝鳳秋／綜合報導〕桃園、台中縣警方昨天分別偵破「芭樂票」詐騙集團，兩集團皆以虛設公司行號的空頭支票向廠商購貨詐騙，其中桃園的詐騙集團已開出約15億元的芭樂票，近2000人受害。


虛設行號 桃縣64嫌犯被捕

桃園縣刑警大隊偵二隊昨天逮捕涉嫌以「芭樂票」行騙的王承明等8名男女主嫌，另有58名共犯多已到案，大部分是人頭或購買人頭支票行騙；該集團行騙範圍遍及國內24縣市，許多被害人因收不到貨款負債累累，不但家庭失和，公司瀕臨倒閉破產，還有人為了躲債淪為「遊民」，嚴重影響金融秩序。
警方調查，詐騙集團先收購人頭的身分證件等資料，在桃園縣虛設5家公司行號，再製造假業績、不實的進出貨資料，在多家金融行庫正常存提款約2至3個月，營造信用假象，通過金融單位查核後大量申請支票。
該集團拿到支票後，一方面由集團嫌犯自行使用，同時也刊登分類廣告接受「訂票」，該集團再依支票面額多寡收費，例如數萬元的支票，每張賣數千元不等，超過上百萬元面額的支票，每張賣1萬元到2萬元不等。總計該集團從去年5月犯案至今，已開出高達15億元左右的芭樂票。
警方昨天逮捕的王承明等8名主嫌中，有2名女性嫌犯指證遭王承明等人以毒品控制行動，並以每申請1個人頭戶有3萬元佣金，利誘她們犯案。

同一手法 中縣也查獲一團

此外，台中縣警察局刑警大隊昨天也破獲「多管齊下」的詐騙集團，逮捕主嫌洪偉翊等3人，嫌犯先虛設行號開空頭支票叫貨，並向銀行詐領貸款、以人頭辦現金卡，賣空頭支票、發票，作案手法如出一轍，被害者上千人，不法得利超過3000萬。
兩地警方訊後依洗錢防制法、常業詐欺、偽造文書等罪嫌，將相關的嫌犯送辦。
