〔記者黃良傑／高雄報導〕綽號「阿霖仔」的劉姓離職警員，曾支援高市警局維新小組，被控當「白手套」暗助電玩業者行賄官警，雄檢偵結認為官警未拿到錢，劉男涉向電玩業者詐騙私吞2842萬元賄款，依詐欺取財罪嫌起訴，他的簡姓妻子和賀姓女友依洗錢防制法起訴。
綽號「阿霖仔」的劉姓離職警員，曾支援高市警局維新小組，被控當「白手套」暗助電玩業者行賄官警，雄檢偵結認為官警未拿到錢，劉男涉向電玩業者詐騙私吞2842萬元賄款，依詐欺取財罪嫌起訴，他的簡姓妻子和賀姓女友依洗錢防制法起訴。（資料照，記者黃建華攝）
高雄檢調偵辦官警涉包庇電玩案，過濾鎖定「關鍵」白手套，即曾支援督察室維新小組的劉姓警員「阿霖仔」，追緝到案後使案情明朗；起訴書指出，劉男是前新興、左營分局警員，因與楊姓電玩業者熟識，多家電玩業者為免店內賭博電玩遭查緝，原由與警界關係好的李姓業者行賄官警，2014年間就曾找上前副分局長陳金生（獲緩起訴）擔任「白手套」，轉交賄款給時任維新小組的督察員蔡景德（已起訴）。
蔡後來遭停職，賄款無法轉交維新小組內部，業者欲行賄繼任的林姓督察員，誤信劉姓警員「阿霖仔」所言，以為他能與繼任警官聯絡、疏通，便找他扮「白手套」，欲行賄專責查緝賭博電玩的官警。
檢方調查2013年1月底，涉貪的前三民二分局長李世昌（已判刑8年），時任專取締八大行業的專勤組長調職，李姓業者透過楊姓股東，按月將67萬5000元匯款委託劉男，改交林姓警務正（已判刑16年），劉還佯稱林要求提高5萬元，林調職後，劉又向業者稱可穿針引線，繼續行賄新上任的另名警官。
檢調統計劉於犯行期間，共詐得2842萬元，部分交妻子簡女，部分存入賀姓女友帳戶，購買左營區住宅和BMW多輛；雄檢偵結依詐欺取財罪嫌，將劉男起訴，妻子和女友均依洗錢防制法起訴，背黑鍋的督察室維新小組及行政科專勤組的6名官警，檢方認定未收到賄款，給予不起訴處分。
