金管會緊盯洗錢防制。（資料照）
為了讓台灣順利通過下個月亞太洗錢防制組織（APG）的評鑑，金融圈無不嚴陣以待，強化各項洗錢防制工作；固然這項目標與手段有其正當性、必要性，不過，在執行上的拿捏，金融機構可以再多點細膩、人性化，以減少客戶不滿。

從法令來看，洗錢防制涵蓋許多非金融業，但金融業、特別是銀行，更是「重中之重」；此涉及到兩端，一邊是銀行端，一邊是客戶端。

首先，從銀行端看起，根據統計，過去3年來，銀行光是因為沒有落實洗錢防制，就被主管機關金管會開罰了近9000萬元。上述金額還只是在國內，大家應該還記得，前（2016）年中，兆豐銀行因為違反洗錢防制規定，被美國開罰天價57億元。

換言之，不只國內，嚴格執行洗錢防制是國際趨勢，銀行業就算有滿腹苦水，有再多不便，也要咬緊牙關努力做下去。

其次是客戶端問題，日前有媒體指控，「蔡政府挾洗錢防制之名，透過公股嚴控中國台商資金流向」，雖然金管會與被指涉的銀行已經跳出來澄清，這純粹是不實報導；但可以理解的是，這是因為銀行為落實洗錢防制，對客戶要求更多資料審核，而被懷疑具有針對性，才引發不必要的政治聯想。

也就是說，洗錢防制自然有一套SOP標準，根據客戶相關交易風險去執行，畢竟，銀行也怕因為未落實洗錢防制而被罰錢；不過，在拿捏上，銀行可以更為細膩些，取得其平衡性，比如銀行不該為了麻煩，拒絕讓退休政治人物或民意代表到銀行開新戶，或是不必要的刁難。

另外，在執行上，銀行人員應該要對客戶多一些說明，讓客戶能夠瞭解相關作業的目的與重要性；有時候，多點時間、多點耐性，就能減少許多不必要的誤解與不滿。（王孟倫）
