〔記者邱俊福、李錦奇、呂清郎／台北報導〕 年近7旬王姓老婦遇上詐騙集團，被騙往「元大銀行敦北分行」提領100萬交付歹徒後，又赴「聯邦銀行台北分行」欲提領130萬，聯邦銀行女襄理發現有異，偷偷報警，成功阻詐；被害人事後告訴警方，「倘若先前那家銀行能多問兩句，我可能就避免受騙了！」
警方說，事後曾向「元大銀行敦北分行」一名副理詢問詐騙過程，還被冷嘲熱諷，對方說「當時看不出異狀，難道每筆都要通知？」等語，令警方氣憤；元大銀行則說，該客戶提款時，已作例行關懷詢問，但並未發現異狀，因客戶堅持提款，才會配合付款，事後也按洗錢防制法通報，警方前往了解，已說明處理經過，當時並未有言語衝突。
警方調查，4月27日上午9時許，王姓老婦接到自稱醫院人員來電，佯稱有人冒用身分，隨後假檢察官告知須將存款交付監管，老婦信以為真，提領100萬赴北市民生東路將錢交給歹徒。
當天下午，老婦前往「聯邦銀行台北分行」欲解除定存130萬，陳姓女襄理心想，當時都快下午4點了，怎麼會有兩個行員在服務一位客戶？看到老婦神色緊張，上前詢問提款用途，對方比手畫腳暗示無法說明，且口袋內手機正在監聽。
女襄理直覺有異，暗地向松山分局民有派出所報案，還以印鑑不符、電腦當機等延緩時間，讓王婦無法提領，警方趕到，上前安撫解釋，老婦始知是騙局，成功保住130萬老本。
