〔記者林俊宏、李穎、邱紹雯、李宜儒／台北報導〕老牌上市公司勤益紡織年逾八旬的前董事長陳俊亢，驚傳遭嫁來台灣的中國女子趙美蓉，以婚外情生下雙胞胎及籌措父母醫藥費為由，詐騙近五億元，不法所得幾乎全數被趙女以人頭帳戶匯出海外，台北地檢署檢察官邱舜韶懷疑還有共犯未落網，昨分別依詐欺及違反洗錢防治法等罪，將趙美蓉聲請羈押禁見獲准，趙女丈夫范立維十萬元交保。
老牌上市公司勤益紡織年逾八旬的前董事長陳俊亢，傳遭嫁來台灣的中國女子趙美蓉，以婚外情生下雙胞胎及籌措父母醫藥費為由，詐騙近五億元，陳俊亢住在台北市大安區，但陳家謝絕訪客，表明拒絕採訪。（記者林俊宏攝）
年逾四十的趙美蓉來自上海、離過婚，九十年十二月與范立維（五十六年次）結婚。趙美蓉體型纖細、留著一頭短髮、口齒伶俐，六、七年前透過友人與陳俊亢認識時，當時她謊稱只有二十三歲，為博取憐憫，還稱自幼被父親遺棄，成長歷程艱辛，來台後一路向上苦讀，才考上台大醫學系並專攻心臟及腦科，一心行醫救人，加上一口流利的家鄉口音，逐漸取得祖籍也是上海的陳俊亢好感與信任。
九十一年後趙美蓉開口向陳俊亢騙稱，在上海的老母被檢查出患有心臟病，急需一筆龐大醫藥費，無奈她沒錢、只能在台灣乾著急。
由於她哭哭啼啼，陳俊亢為了救人，信以為真，依趙美蓉指示，匯出大筆款項到指定帳戶。
趙美蓉食髓知味，又陸續以父親重病在床，必須移植心臟及肝臟，否則性命不保等理由行騙，陳俊亢見趙女一片孝心，又同意出手匯錢相救。
但趙美蓉並不知足，胃口越變越大，後來乾脆以自己罹患骨癌，必須進行骨髓移植為由，三度詐騙得逞。
更離譜的是，兩年前趙美蓉還對陳俊亢謊稱，已經替他生下一對白白胖胖的雙胞胎兒子，老大取名為「陳弘材」、老二叫做「陳弘海」，不但有親子關係鑑定書為憑，甚至還兩度抱了同一名「臨時小演員」充當兒子去「認老爸」，陳俊亢雖起疑並質問趙女，為何沒有一次把雙胞胎親骨肉都帶來，但最後還是信了她，陸續付出巨額生活費用。
檢方查出，趙女曾要求被害人購買台北市八德路三段一棟房子送她，陳俊亢並未同意，但仍前後匯款二十二筆給趙女，多數款項均被趙女以人頭帳戶、自己及范立維名義匯到中國上海招商銀行及新加坡花旗銀行，只有少部分詐騙款項被拿來當作生活費及購買境外基金和炒股，陳俊亢共被騙四億九千多萬元。
記者昨晚前往陳俊亢位在大安區的住家採訪，剛好碰到陳俊亢的妻子返家，記者上前表明來意時，她只回答一句「我們不接受記者採訪」，隨即轉進電梯上樓。
據了解，陳俊亢始終與妻子同住，雖然年逾八十，但身體狀況不錯，並不需要柺杖或輪椅輔助，鮮少在外面露臉。
本報記者昨晚曾致電勤益公司，查證陳俊亢官司事件，但未取得聯繫。
趙女丈夫范立維昨天以十萬元交保後，返回台北縣中和市住處，面對記者訪問顯得十分不耐煩，范立維說家中有朋友來訪不方便受訪，但范某友人則是跳出來解釋，范某和中國籍妻子是合法結婚，朋友都能證明。
略帶酒氣的范立維說，他對趙美蓉涉嫌詐騙一事完全不知情，也不認識那位「陳先生」，至於是否與中國籍妻子假結婚，范立維則是語氣堅定地說「歡迎去查」。
范某強調他與妻子感情不錯，因為他至今仍不清楚細節，「說什麼都會對不起太太」，若真有任何的「委屈」，也是太太與他兩人之間的家務事。
