文／採菊
先生在上週五晚上接到一通陌生男子電話，對方自稱是A銀行客服人員，說是有客戶向他們申訴，剛才在ATM操作時不慎失誤，把一筆9000元的款項匯進先生戶頭……
沒等對方說完，先生回一句：「現在詐騙集團太多了。」就掛掉電話。
到了星期一晚上，又有一位也說是A行的女行員打電話給先生。她再次提到有人向客服部申訴說匯款時弄錯帳號，懇請先生去一趟分行了解真相。
先生決定次日去該行當面問個清楚。但我總覺得事有蹊蹺，建議先生打電話問165防詐騙專線再說。
165的專家認為「有可能」是詐騙，因為先生兩次接到來電都是非營業時間，的確可疑。防詐專家對先生說：「有些歹徒會謊稱不小心按錯鍵，誤把錢匯進你帳戶，然後要求你還錢時匯入另一個他指定的戶頭；結果，你在不明就裡的情況下，竟然變成替歹徒『洗錢』的幫兇。」因此，專家特別提醒先生，即使戶頭內真的多出一筆錢，要先請銀行查明是來自哪個帳戶，然後務必要把錢匯回原戶頭，才不致被歹徒利用。
雖然女行員要先生去找某位辦事員，但先生謹慎行事，他怕那個人和詐騙集團勾結，決定隨機抽號碼牌臨櫃辦理。結果，櫃檯行員聯繫客服部之後，證實的確有個糊塗的傢伙在ATM按錯鍵，造成一場虛驚，先生就把那筆錢匯回原帳戶了事。
這次經驗，讓我和先生覺得很慶幸，並且趕緊提醒周遭友人，日後若遇到不尋常事時，切記要保持冷靜，立刻打165防詐專線向專家求證，才能避免破財或惹禍上身。
