防制洗錢、打擊資助恐怖主義，金管會擬將實施五大措施，並預計明年初上路（記者王孟倫攝）
◎歐陽書劍
舊疤痕未揭示原因，但終究提醒了曾經的創傷，二○○八年全球金融海嘯後，失控的金融禍害似乎淹沒在連篇累牘的檢討中，不過金融改革無法停止，我國金管會主委今年三度易人，兆豐等案仍未完結，金融監理制度與法規的革新更無法等待，在新傷口未成痂前，尤應把握眾人爭相呵護的契機。
金融海嘯造成大蕭條後的全球最大衰退，二十國集團（G20）於是在二○○九年成立金融穩定委員會（ＦＳＢ），透過金融規範修訂的集體共識，從四大方向尋找補救防患之道，包括提高金融機構的資本及流動性，以加強承受壓力能力，並達到終止銀行大到不能倒的弊端，以及健全衍生性金融市場、影子銀行的監理等目標；但七年已過，長路依然漫漫。
由國際清算銀行（ＢＩＳ）及巴塞爾銀行監理委員會（ＢＣＢＳ）創辦的金融穩定研究中心（ＦＳＩ）也在今年三月，針對金融監理問題調查七十三個非屬ＢＣＢＳ的經濟體，十月底結果公布，在維持貨幣及金融穩定方面，各國的主要挑戰為金融數位化及金融科技的加速發展、長期低利環境，以及商品價格高度波動等；而最需加強的監理方法則在風險基礎的監理、實地檢查及場外監控等；至於實地檢查面臨的最大問題，就是人才、專業知識及技能的不足等。
由二國際組織報告可以發現，先進及開發中國家的金融發展階段縱有不同，但均存有脆弱點的隱憂。歷經金融海嘯的衝擊後，金融業雖發生部分汰弱留強的效果，可是金融監理的制度、法規，以及人力改善上，卻頗有不足及落後。
最近幾個月，我國發生的幾件金融相關弊案，也顯示類似的金融監理疏漏。兆豐銀行被美國紐約州金融服務署裁罰一．八億美元，不僅涉及洗錢防制、總分行法遵等個別銀行缺失，更有海外分行的管理及監理制度等問題；而「目標可贖回遠期合約」（ＴＲＦ）爭議發生已近三年，其間金管會多波修訂規範卻無力遏止，我國衍生性金融市場的監理顯未健全；至於樂陞案，疑點更多，若未能釐清真相，對資本市場未來籌資及企業併購的衝擊不會止歇。
三案顯示監理法規及執行上有需加強處甚多，應有整體的檢討及確實的改善，而非頭痛醫頭似的虛應了事；不過，解決舊問題，也只是亡羊補牢。時間不等人，隨著科技進步，更快速的金融國際化及數位化，已在眼前，除了舊問題，也有新挑戰，科技業進入金融核心業務的拉鋸戰，正在發生，且同時在全球上演，無一國能夠迴避。
迎入原生科技創新的夥伴時，金管會應跳脫舊思維，而非僅鼓勵銀行等金融業者結合新科技改善效率，因為由現有機構創造出的改變，經常只是效率的提升，讓科技業有獨立創新空間，才能完整吸收金融創新的利益；未來監理沙盒的設計，尤應審慎評估均衡點，否則將有過於保守或監理不全之憾。
金融海嘯的傷害猶在，金融監理的重心因此不在於業種，而在於影響的層面，在放寬金融業務條件及範圍時，也應採用同一監理標準。當不同企業經營同一種業務，卻有不同的監理強度，自然形成監理套利的空間，企業將逃避法令遵循成本較高的營運方式，使規範失效。
傷口未癒合前，剛好可以思考如何用藥。國際化及金融科技的發展使監理更加複雜，但若有與時俱進的監理組織，以及語言、技術能力優異的監理人員，金融科技也將使監理更有效率。只是，「解決問題，不能使用發生問題時的思考模式」，監理方式也是。
