〔記者李容萍／桃園報導〕桃園市中壢區1家早餐材料供應店彭姓女業者，疑與友人王姓姊妹合夥投資「比特幣」發生糾紛，彭女疑遭對方教唆小弟砸車、潑漆報復，造成她5輛車子嚴重毀損，警方查出有5名男子涉案，將傳訊王姓姊妹到案釐清。
5車慘被棒砸、潑漆。（記者李容萍攝）
早餐材料供應商車子慘被棒砸、潑漆。（記者李容萍攝）
疑比特幣買賣糾紛，早餐材料供應商車子慘被棒砸、潑漆。（記者李容萍翻攝）
警方調閱監視器發現，前夜11點26分，1輛黑色轎車停在這家位於中正路的早餐材料供應店前，5名男子下車後分持棍棒、提著紅色油漆，先把監視器砸掉，再對著停在店門口的2輛自小客車、3輛小貨車潑漆，一陣揮棒猛砸，前後過程僅約1分鐘，一群人自以為沒人看見，但囂張行徑早被其他的監視器錄下。
彭女隨後驚見自家車輛的擋風玻璃被砸爛，或被潑灑紅色油漆，既無奈又痛心。她表示，短時間無法出車送貨，不包括營業損失，光是5輛汽車的整修費用就要約10萬元，她昨天到中壢警分局提出恐嚇、毀損罪告訴。
彭女說，她也是受害者，去年2月，王姓姊妹和她合資60萬元購買「比特幣」，把錢都交給人在中國的王姓人頭戶開戶註冊，原本60萬元在今年2月漲到90萬元，雙方都很開心。未料沒多久，該交易平台突然關閉，受委託開戶的王姓男子將網路線一拔，「比特幣」都不見了，她懷疑是日前和2姊妹談判不歡而散，惹上麻煩。
警方初步調查，這件「比特幣」的投資，很可能不是目前網路流通的「比特幣」，而是王姓男子自己搞出的投資平台，向會員宣稱購買「比特幣」，實際上卻是不法吸金的騙局。
虛擬貨幣「比特幣」（Bitcoin）也稱「位元幣」，是1種全球通用的加密互聯網貨幣，又被稱為數位貨幣，因難以追蹤的特性，變成販毒、洗錢工具，很多國家政府都不承認合法性。
