〔記者邱俊福／台北報導〕綽號「牛排」男子蕭柏生，因詐欺案遭通緝後，不僅藏匿在中國，還出資成立兩岸詐騙集團，下設詐騙機房、轉帳機房、車手團，假冒中國知名購物網「京東商城」客服行騙，兩岸警方同步查緝，將蕭嫌以及國內車手集團、洗錢管道等共19名嫌犯逮捕到案。
刑事局幹員利用吊車攀爬到二樓攻堅逮詐騙犯。（記者邱俊福翻攝）
警方調查，100年間，30歲的蕭嫌因殺人未遂、妨害兵役遭通緝後，潛逃中國廣東東莞藏匿，卻成立詐騙集團，將假借網購登記分期付款錯誤、誘騙民眾赴ATM操作的老手法引進中國，將詐騙機房設在越南，國內則成立車手團，及轉帳機房。
為避免遭查緝，贓款經層層人頭帳戶轉帳，車手集團最後在桃園縣中壢市、八德市一帶，利用銀行、超商內ATM提領出來，再將現金交由位於台北市中山區的「慶醇煙酒行」，由老闆娘鄭玉燕涉嫌以地下匯兌方式，將贓款洗錢至蕭嫌的人頭帳戶。
兩岸警方昨共同收網查緝，中國公安逮捕蕭嫌與4名共犯，國內則由刑事局偵四大隊第三隊逮捕負責轉帳機房、車手團的25歲楊嫌，以及鄭嫌等14人到案，查扣銀聯卡、轉帳U盾、作案用手機、地下匯兌資金現金100餘萬元、凍結帳戶資金500萬元、電腦主機等贓證物。
其中楊嫌住在桃園縣八德市一間二樓透天厝，一樓鐵捲門深鎖，警方為免驚動楊嫌與其林姓共犯女友，動用吊車，由2名幹員爬上二樓，從陽台玻璃門進入後，破門逮人，讓還在睡的楊嫌，驚呼「你們怎麼進來的？」
