〔記者楊國文、劉志原／台北報導〕被指派替前總統陳水扁辯護的台北地院公設辯護人曾德榮昨日表示，對台北地院將於九月十一日判決陳水扁的結果，「還是有信心」，也相信合議庭有罪、無罪的心證尚未形成，應會再檢視本月二十八日辯論及思考卷證資料，重新審酌扁有無犯罪。
對於外傳扁已放棄一審，將主攻二審說法，曾德榮說，他感受到扁還是很重視一審，及北院合議庭的判決，他也和扁討論，因一審很重要，將來二審審理時，也是以一審的事實審為基礎，扁應該也很想打好一審。
此外，台北地院審理陳水扁所涉洗錢等案，昨最後一次傳喚全案最重要證人被告陳鎮慧，對於被控與扁珍貪污、洗錢，陳鎮慧全認罪，檢方建請法官免刑，陳鎮慧當庭落淚說，「面對跟了廿幾年的老闆，感覺很掙扎」；對於扁指與她有恩怨，陳說「對他這麼忠心」、感覺「心痛、遺憾」。
昨天凌晨二點五分，北院針對林德訓、馬永成部分進行言詞辯論，兩人強調沒有一毛錢流入自己口袋，希望獲判無罪，昨天上午九時卅分，則傳喚陳鎮慧開庭至下午五時許結束，因連續兩天開庭到凌晨，林勤綱檢察官更當庭仰頭睡著達半小時，審判長蔡守訓更是以綠油精提神。
昨是陳鎮慧一審宣判前最後一次出庭，從未對媒體發言的陳鎮慧，在庭訊結束後接受訪問，並說，回頭看這一切，相信這是上帝允許她去經歷的，必定有祂特別的旨意，她感受到了主的看顧。
台北地院訂於八月四日舉行扁案最後一次庭期，傳喚陳致中、黃睿靚、吳景茂、陳俊英、郭銓慶、蔡銘杰等人，以確定是否成立認罪協商。
