
〔記者楊國文╱台北報導〕法務部長仿效泰國依洗錢法律追繳毒梟販毒利益的做法，近日已要求全國檢察機關，今後緝毒除了抓人，還要依洗錢防制法規定，要毒梟把販毒的不法利益「全部吐出來」！

法務部檢察司長蔡清祥指出，過去檢警調偵辦毒品集團，較少動用洗錢防制法去徹底追繳毒販所有販毒利益，也就是雖然逮到人，送交司法機關偵審，定罪後再送進牢獄，但罕見再去把毒梟的販毒利益抄的一乾二淨。
也因此，法務部長施茂林特別指示，既將反毒視為作戰，就要玩真的，一旦逮到毒販，所有不法利益都要追出來；至於毒販若有隱匿財產等情，則要設法突破。
蔡清祥表示，泰國依洗錢法律追繳毒梟的販毒利益，嚴厲到和抄家無異，不僅把被告個人家產全部抄沒，甚至幾等親內的親人財產也全部抄光光，單單這三年來，沒入毒梟的財產總值已達數十億泰銖。
蔡清祥說，其實我國法律也算完備，如洗錢防制法規定，相關犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人或第三人外，無論屬不屬於犯人自己的，也全都可以沒收；且有必要時，可以扣押財產。換句話說，只要在洗錢防制法的規範內去跟毒梟「算帳」，大可以依法去抄查財產。




〔記者何瑞玲╱台北報導〕法務部長施茂林要求全國檢察機關，今後緝毒要依洗錢防制法規定，把毒梟販毒利益抄得一乾二淨，但基層檢調認為，毒品交易以現金居多，毒販持有的帳戶難以辨認有多少是毒品交易所得，因此至今尚未有毒販戶頭被依洗錢防制法究辦，僅現場查扣現金會被認定為毒品交易所得沒入。

檢調認為，毒品交易多半是現金買賣，減去糾紛及面臨司法單位追查時的脈絡糾葛，因此雖然毒販被查獲時，檢調單位也會追查嫌犯個人帳戶情形，又有些帳戶裡確有巨額資金，但因難以舉證那些是毒品交易所得，那些又是非毒品交易所得，因此動用洗錢防制法進行帳戶查扣有相當難度。
