編譯盧永山／新聞透視
中國太陽能矽晶圓大廠江西賽維（ＬＤＫ）驚傳財務危機，創辦人彭小峰準備發行新股，籌措一．七億美元還債，若籌不到資金，可能得停止營運；彭小峰前年才名列中國前十大富豪，如今陷入財務危機，暴起暴落的情況其實是很多中國富豪的縮影。
江西賽維二○○七年六月以二十八美元在紐約證交所上市，當時因國際油價大漲，太陽能備受青睞，江西賽維成為寵兒，股價曾漲至七十三．九五美元的天價，使得彭小峰的身價超過五十億美元，名列中國第四大富豪，但上週五股價只剩下六．八五美元，兩年多的時間暴跌九十一％。
中國地產商碧桂園的崛起，也是建築在中國經濟神話下的房地產泡沫上，執行董事楊惠妍的身價曾高達一百二十七億美元，成為中國首富，但全球金融危機刺破中國房地產泡沫，碧桂圓股價已由最高的二十六．三港幣，跌至週一的二．八四港幣，楊惠妍的身價也縮水至三十五億美元。
中國最大箱板原紙產品生產商玖龍紙業，創辦人張茵的身價曾高達一百一十億美元，卻因惡意修改勞動合同，工廠環境惡劣，被指控為血汗工廠，股價已從高點腰斬，身價也縮水至約五十億美元。
中國最大家電零售商國美企業創辦人黃光裕，以人民幣四千元起家，透過在金融市場的槓桿操作和走偏門等方式，迅速累積龐大的財富，去年身價高達六十三億美元，最近事跡敗露，被中國當局控以行賄、操縱股價、逃漏稅、空殼上市、洗錢等七大罪名，鋃鐺入獄。
從電池起家的比亞迪創辦人王傳福，六年前跨足汽車業，推出新能源汽車，獲得美國股神巴菲特加持，身價暴增至五十八億美元，現在更放話要成為世界電動汽車大王。王傳福會不會變成另一個中國「幻影富豪」？有待時間觀察。
