記者項程鎮／新聞分析
法國司法機關去年十月一日對拉法葉艦案作出裁決，以查無汪傳浦等人與法國官員間洗錢等犯罪嫌疑為由，宣布結案；不料瑞士司法機關上個月也接續作出類似司法見解，使我方討回五億美元拉艦案佣金難度增高。
有法界人士指出，瑞士等國的司法裁決，形成我方要五塊（五億美元），瑞士只願給兩毛（瑞士二○○七年六月已返還三千五百萬美元）的困境，未來我方該如何因應，是否繼續花費高額的律師費等訴訟費用，上窮碧落下黃泉地追討，後續發展備受關注。
從法律層面來說，在法國司法當局處理佣金案情部分，我方當年購買拉法葉艦時，雖然和法方簽訂排佣條款，可助我取回佣金，但問題是，依「舉證之所在、敗訴之所在」的訴訟法原則，我方至今仍無法提出汪傳浦帳戶的錢，便是佣金的具體證據，法國法院無法判我方勝訴。
加上法國政府也擔心軍購佣金的「潘朵拉盒子」一打開，會使法國形象受損，因此雖外傳法國有一份佣金名單，但法方不願公布，也不想讓我方打贏官司的心態，並不讓人意外。
至於瑞士方面，我方從二○○一年即接觸洽談司法互助，但五億美元一直無法要回的關鍵，在於汪傳浦及其家人早已潛逃國外，據悉全家人幾乎都在英國，我國司法管轄權鞭長莫及，台英更沒簽訂引渡條約，要如何將汪等人逮捕歸案，有事實上困難。
進一步來說，瑞士政府希望我方能提供法院對汪等人有罪判決，就願意把錢完璧歸趙，但汪等滯留海外，依台灣刑事訴訟程序，法官根本無權對不出庭的被告作出判決。
事實上拉案一拖近十年，關鍵就在汪傳浦始終未到案，汪與其一再跨海隔空喊話，替家人等喊冤，實應返台詳述案情，才能釐清真相。
法界人士認為，目前剩一個解套方式，只要北院合議庭未來宣判時，能將郭力恆、郭問天兄弟視為汪傳浦等人的共同被告，判決郭氏兄弟有罪、且併科沒收五億美元佣金，就可據此判決向瑞士要錢；但這樣的法律見解能否被採用，有待觀察。
