〔編譯蔡子岳／綜合報導〕今年「巴拿馬文件」事件引爆冰島史上最嚴重政治危機，諸多老牌政治人物信用破產，二十五日進行的總統選舉，未曾有任何公職經驗的政治素人約翰尼生 （Gudni Johannesson）料將輕鬆勝出，接替一連當了五屆二十年的老總統葛林姆森（Olafur Ragnar Grimsson）。
冰島為二○○八年金融海嘯受災最慘國家，公民對於政治圈無能預防早已失望，而四月份「巴拿馬文件」事件爆出前總理岡勞森涉及洗錢，更使民心大憤，令冰島公民感到需要全新政治。此時青年學者約翰尼生決定參選，出馬之刻，支持率竟高至七成，投票前夕為五成五，排名第二的競爭者奧德森（David Oddsson）則是前總理與央行總裁，支持度僅一成六，選戰幾乎毫無懸念。
約翰尼生是真正從未接觸政壇的完全政治素人，生於一九六八年，今年四十八歲，能通英、德、俄等多國語言，在英國接受碩博士教育，二○○三年才取得歷史學博士學位，專攻當代冰島史。在四月份「巴拿馬文件」事件爆發之時，他正職是冰島大學教授以及業餘政治評論家，從無政黨黨籍，甫一宣佈競選決定，民調竟獲得將近七成的支持率，幾乎令選戰在一開始便勝負已定。
約翰尼生的競選主軸為「將冰島政治現代化」，自我形容是名「服儀樸素，對足球狂熱的教授。
冰島實行內閣制，總統為虛位元首，但憲法授予其可以解散國會、否決法案或交付公投的權力，只是這些權力罕於動用。今年秋天冰島將舉行更為重要的國會大選。
