〔記者羅添斌／台北報導〕我國加入艾格蒙聯盟多年，是我國少數以台灣名義加入的國際組織，還受命輔導及協助亞洲其他國家加入，但政府高層官員表示，中國已申請加入艾格蒙，卻向多個國家明確表達對我國會籍有意見，希望艾格蒙能先處理我國會籍問題後，中國入會意願才會改趨積極。
據指出，中國加入艾格蒙聯盟的申請案是由加拿大與美國共同輔導，中國已通過反洗錢法、反恐法等法律，也設立金融情報中心（ＦＩＵ）開始運作，建立各項反洗錢機制，還成為防制清洗黑錢財務行動特別組織（ＦＡＴＦ）正式會員。
高層官員透露，中方反洗錢監測中心官員在訪問加拿大金融情報中心時，曾向加方官員明確表態，指中國有意加入艾格蒙，並願與其他會員分享相關情資，但中方相對提出要求，即對我國會籍名稱有意見，希望艾格蒙及各會員國能夠先行解決；由於中方表態動作已涉及我會籍權益，法務部及外交部均持續注意中國入會動態，積極在各國間蒐集預警情資，以因應中國入會可能更改我國會籍名稱問題。
官員表示，在今年三月間舉行的艾格蒙春季會議期間，雖未有其他國家代表提出中國入會及我方更改會籍名稱問題，但我方仍保持高度警覺，希望與各國簽署反洗錢情資交換合作備忘錄，展現我國參與國際組織推動國際合作的具體成果，並具體維護我國權益。
