〔記者劉志原、林俊宏、林慶川、孫友廉、楊國文／台北報導〕最高檢察署特偵組調查前第一家庭洗錢案又有突破，檢方透過「準司法互助」管道取得此案在美國、香港部分帳戶資料，顯示吳淑珍涉嫌透過特助蔡銘哲在美、港利用人頭戶收取力麒建設等企業匯款，檢方昨天正式將蔡銘哲、陳水扁及吳淑珍三人共列收賄及洗錢兩罪被告。
另一方面，台北地院前晚召開余政憲聲押庭時，北檢承辦檢察官柯宜汾明確向法官說明尚有數名共犯未到案，其中一人即是吳淑珍，以及其他公務員，檢方決近日再傳珍到案說明，至於是否仍採就訊方式，台北地檢署襄閱主任檢察官林錦村表示「檢察官會依法處理」。
再者，檢方掌握資料顯示，力麒集團交付的賄金，採「海外匯海外」的「無斷點」方式匯至吳景茂等帳戶再輾轉匯至瑞士，因郭淑珍的美國帳戶內曾匯入新台幣四億餘元，且至少有一億五千萬元也是採「海外匯海外」由美國直匯扁家香港及新加坡帳戶，檢方不排除這些錢可能是其他企業匯款，將進一步追查。
檢方查出，九十二年間力麒建設前董事長郭銓慶急欲取得南港展覽館標案，遂由蔡銘哲引薦郭銓慶與吳淑珍相識，郭銓慶提供胞妹郭淑珍的美國帳戶供珍支配使用，郭銓慶取得南港展覽館標案後，將二百七十三萬美元約合新台幣八千八百餘萬元匯至美國帳戶，再轉匯至扁家的星、港人頭戶。
檢方查出，這筆錢中的五十三萬美元約合新台幣一千五百餘萬元，後來匯到蔡銘哲的個人海外帳戶，檢方認為這筆錢應是蔡銘哲的「分紅」。特偵組昨天借提蔡銘哲時，蔡銘哲見特偵組出示美、港準司法互助文件，隨即配合調查，檢方必要時將策動他擔任「污點證人」。
據悉，美、港帳戶等資料非透過官方正式管道取得，檢方低調證實是由特殊管道取得，但和「司法互助」文件同樣具「證據能力」，可直接拿到法院當攻防。
檢方昨共借提吳景茂、蔡銘哲比對相關帳戶，另傳喚前總統府參議郭文彬等七證人，調查九十五年後的國務機要費使用，郭表示「我做的事，並不會被收押」，檢方也說，郭的部分目前查無不法。
對於余政憲被押，余的辯護律師吳旭洲預定今天向高等法院提出抗告，余政憲被押前堅稱不認識、也未接觸過郭銓慶，對於被控涉案覺得很冤枉。另吳景茂遭押禁見向高院抗告案，昨遭駁回確定。
