2日傍晚再度查獲出境旅客夾帶台幣1190萬闖關。（記者姚介修攝）
〔記者姚介修/桃園機場報導〕無獨有偶，傍晚桃園機場又查獲兩名夫人帶著6卡皮箱的台幣千元大鈔，企圖夾藏帶往香港，海關清點後總數1190萬元，由於早上才查到旅客夾藏1660萬台幣闖關，懷疑是同一批人。
2日傍晚再度查獲出境旅客夾帶台幣1190萬闖關。（記者姚介修攝）
今天上午一名台籍旅客企圖夾藏1660萬台幣闖關遭查獲，海關除通知調查局洗錢防治中心外，在完成相關手續後，將查獲款項全數退還。（記者姚介修翻攝）
吳姓旅客是於2日傍晚準備與家人準備搭機前往香港，安檢人員發現他們託運的6件行李有異常顯示，於是開箱檢查，果然在衣物之中發現大量橡皮筋捆紮的千元大鈔，經過清點後竟然有1190萬元。
海關開箱檢查發現，每箱都夾藏了新台幣千元鈔票，分別藏在衣物內，或者用紙張及塑膠袋包好藏在隱密位置，航警及安檢先開箱錄影存證，再帶到辦公室詳細清點，可以確定吳姓婦人1家3口已經趕不上原訂搭乘的班機。
航警局及海關於2日上午才在1名陳姓女子的托運行李內查獲新台幣1660萬元現鈔，傍晚再度查獲夾帶鉅額新台幣現鈔出境，因為現行法令規定超帶新台幣出境沒有沒入及處罰規定，懷疑可能是集團性有計畫性的嘗試闖關洗錢，相關單位希望以修法方式遏阻，因為超量台幣即使沒有申報被查獲最多清點後登記發還，根本無法遏阻，往往都是浪費時間。
