顏建發／健行科技大學企管系教授
幾個月來，美中的經貿與戰略關係有積極的進展，尤其從四月底以來，為了朝鮮與美中經貿議題，川普對於習近平吹捧有加，迥異於早前的批判、輕視與忽冷忽熱。4月28日接受《路透社》訪問時，他甚至在美中經貿議題上放緩姿態，不再稱中國是貨幣操縱國。又說，與習近平已建立了很好的個人關係，並感覺到習近平已盡全力在幫忙處理朝鮮問題；習近平是他的朋友，而做為領導人，習做了很了不得的（amazing）事。也因此，他不願意給習近平帶來困難；在與台灣領導人說話之前，會先與習近平主席商量；他不想背離一中政策，給中國領導人代來困擾。他還說，中國並不認同台灣獨立，在一中政策下，美國有著尊重此一立場的長期傳統。至於軍售台灣F35-B戰機一事，川普也語多所留。
對應於川普的溫情攻勢，習近平也始終鎖定「穩美」的戰略不變。習近平對川普採取「積極交往」對策，企圖透過各種對話機制穩住對美關係，以時間爭取空間，包括：「外交安全對話」、「全面經濟對話」、「執法及網絡安全對話」與「社會和人文對話」。同時，又以「百日計劃」推進經濟合作，安撫川普，避免美中貿易戰的爆發。在雙方的軍事、執法、網絡、人文等的溝通協調上，習近平深知川普重視實際利益的特性，還特別以所謂的「早期收獲」，來討其歡心，以期緊緊栓住中國和美國的關係。
對應於川普的溫情攻勢，習近平也始終鎖定「穩美」的戰略不變。習近平對川普採取「積極交往」對策，企圖透過各種對話機制穩住對美關係，以時間爭取空間。（AFP）
6月14日中美高端智庫經貿對話在紐約展開。對話會圍繞在「美中關係：新的合作」、「美中經貿關係：百日計劃」及「後百日計劃」、「美在全球經濟體系中的合作」三個議題。中方指出自身在高速鐵路、公路、橋樑、港口等基礎設施建設領域具有技術、經驗和成本優勢，願以多種方式參與美國基礎設施建設；美方則表達了參與中國「一帶一路」建設的意願。為協調中美基礎設施營建合作，美國駐北京使館與美國企業共同成立了「美國『一帶一路』工作小組」。 對此，中國駐美大使崔天凱還表示，中國無意向着取代美國成為世界霸主的國家過渡，中美兩國應該共同努力，避免陷入修昔底德陷阱。為了平衡美中貿易赤字，中國將以擴大從美國進口與對美投資，從而消化過剩的外匯存底，包括航太產品、農產品及其他高科技產品等，同時不排除配合美國製造業回流政策，允諾中國企業赴美投資。
顯然，中國的領導人已找了定位。作為馬拉松第二棒的老二，習近平對美國展開積極的交往戰略：抱緊著美國、溫柔地咬住美國，從而自美國身上吸取經濟資源，最終取而代之。在美國稱霸的體系內，中國已顯然穩坐老二，它並利用美國奔波於區域突時，獲取外交與經濟的紅利。
與此同時，在美國為中心的霸權體系外，中國也積極建構一個並行的秩序，以集結開發中國家的勢力來對美國霸權進行「鄉村包圍都市」之策。歐巴馬時期曾藉高品質、高透明與高市場的TPP（跨太平洋經濟夥伴），來對中國加以節制，然不同於歐巴馬，川普對這種多邊的俱樂部形式是否有利於美國內部投資與失業的降低，感到懷疑與不耐，終而退出TPP，而期以「雙邊的」談判形式來保護美國自身的經濟利益。但川普放棄TPP的結果，正好讓原來積極於層次較低的RCEP（區域全面的經濟夥伴）以及「一帶一路」的中國，可望逐漸成為新的「經濟聯盟」的要角或主導者。巧的是，對於「一帶一路」，川普政府也開始轉為積極參與，甚至從而帶動日本與新加坡的趨近與正面表態。
對於「一帶一路」川普政府也開始轉為積極參與，甚至從而帶動日本與新加坡的趨近與正面表態。（AP）
不過，禍福相依乃事之常態。17日《美國之音》指出，對於中國使用經濟槓桿來擴大其對美國傳統盟友的影響力一事，提勒森表示，美國無法抑制中國的經濟增長，需適應它，但是當這種經濟成長轉換成對美國國家安全勢力範圍的入侵時，那將擾亂兩國過去五十年沒有衝突的景象。
18日《產經新聞》指出，面對朝鮮不斷發射導彈、且導彈技術能力明顯提高的嚴峻現實，美國已出現不耐，對朝制裁上似不再依賴中國，並考慮將制裁範圍擴大到中國，以強化對朝制裁的效力；美國已感到受騙，並有報復的可能。日前，美國司法部已準備對中國遼寧省一家外貿公司起訴立案，罪名是該公司代替朝鮮的銀行進行了美元洗錢活動。提勒森14日在國會作證時警告：中美兩國可能在亞太地區爆發衝突。
提勒森表示，美國無法抑制中國的經濟增長，需適應它，但是當這種經濟成長轉換成對美國國家安全勢力範圍的入侵時，那將擾亂兩國過去五十年沒有衝突的景象。（REUTERS）
中國崛起，正在系統內挑戰美國的霸主地位，同時，它又在系統之外另立一新秩序。然，「臥榻之側，豈容他人酣睡」？而白人至上的川普曾指責中國是美國重新偉大最大的攔路虎，他有可能慷慨地樂見中國如此地擴張下去嗎？
6月13日，中國與巴拿馬建交，台灣被排除於外，中國悄然前進美國後院的戰略樞紐，但美國竟事前一無所知。巴拿馬總統瓦雷拉將於美國時間的6月19日訪問白宮，卻隱瞞此事，川普的心理做何感想？而從眾議院亞太小組以牙還牙，於14日通過鼓勵美台高層互訪的《台灣旅行法》草案的舉措看來，顯然美國有很強烈的聲音，十分在意中國前進巴拿馬對美國產生的戰略威脅。
提勒森表示，今後50年該如何維持一個穩定而沒有衝突的時代，是美中關心的重要課題，箇中，台灣、朝鮮與南海是討論的核心議題。職是，中國與巴拿馬建交，靜默而閃電式地長驅直入美國的後院，此舉能說沒破壞現狀，能說不對美國構成挑釁嗎？
