◎ 邱明志

八月三日，台指期開盤後二十四秒便打到跌停板9408震撼市場，引起社會各界熱烈討論。發生原因從一開始肥手指造成的錯帳，到後來程式交易的停損單，其實都只是表象，主管機關應進一步追查是否有涉及其他犯法行為，例如洗錢。洗錢的手法非常多，從原本「交易」的態樣，轉而透過特定的「商品」或「金融工具」來施行，如衍生性金融商品期貨、選擇權、交換（Swap）等。
透過金融工具交易，洗錢的人安排讓「骯髒的帳戶」黑錢（dirty money）發生損失，然後把利益輸送到「乾淨的帳戶」，順利完成洗錢。舉例說明如下，洗錢人士甲，安排在期貨商內，用兩間不同公司開戶，這兩個公司都是他所能控制的。Ａ是一家從事商品期貨買賣的公司，Ａ帳戶專門處理「骯髒的錢」；Ｂ是一家上市電線電纜公司，Ｂ帳戶則是「乾淨的錢」。選定了某天，甲進場用Ａ帳戶，以每口八十五．○二美元購買期貨一百口作多，每口權利金一萬元，單位變動價格○．二五；同時，甲用Ｂ帳戶，以每口八十五元賣出期貨一百口作空。隨後市場價格跳動，內盤買進價格八十四．七二，外盤賣出價格八十四．七四，甲把兩筆交易都平倉。前述買進作多的Ａ帳戶損失七萬五千元〔（84.72-85.02）×100×10000×0.25〕，Ｂ帳戶則有六萬五千元獲利〔（85-84.74）×100×10000×0.25〕，小計損失一萬元。從洗錢的角度看，這一萬元是洗錢成本，加上給期貨商的費用，總費用低於其他洗錢的成本與風險，成功地把七萬五千美元的黑錢洗白，全程完全合法，是公開市場交易，不用躲在暗處，且交易速度快、可重覆不斷交易、地點不限，儼然成為洗錢者的最愛。
兩岸之間，多年來洗錢傳聞不曾間斷。前陣子喧騰很久的台商因投資「目標可贖回遠期合約」（ＴＲＦ）賭人民幣升值，不料匯率卻一路走貶而慘賠，讓金管會連帶遭受外界責難。不過，這裏有兩個層面的問題提供大家思考；ＴＲＦ性質上屬於與人民幣匯率相關的衍生性金融商品，首先必須要明白，誰最有能力掌控人民幣匯率？自然是中國人民銀行。換言之，若人民銀行內有心人士，與這些販賣ＴＲＦ的機構勾串，知悉台商大量購買看升人民幣的ＴＲＦ，於是刻意讓人民幣貶值來取利，同時又能影響台灣的民心士氣與政局穩定呢？再換一個角度，萬一這些購買ＴＲＦ合約的帳戶資金來源是黑錢，銀行只是過水，在不知情中把交易損失的金錢，輸送到另一個對作的乾淨帳戶，就如同上例甲的手法，成功地左手換右手，達到洗錢的目的，那整個ＴＲＦ鬧劇，就是世紀大騙局。
（作者曾任職金融機構）
