〔記者邱俊福／台北報導〕上月間，台北市一名日籍女僑遭歹徒以「假檢警」手法，詐騙59萬元得手，刑事局預防科說，此案是國內外國僑民遭「假檢警」詐騙首例。
被害日籍女僑說，當時忙著處理朋友交辦的事情，情緒緊繃，歹徒不斷來電時，只希望迅速解決，才會受擺佈，她從未聽過假冒法務部行政執行署詐騙案例，希望日本交流協會協助日僑多認識台灣的各種詐騙手法，避免再有人被騙。
預防科說，國內外籍僑民遭詐騙的案件，大都為外文可通的網路拍賣、聊天室援交等，獨居的被害日籍女僑，來台居住10年，可以聽、讀、書寫中文，才會被「假檢警」詐騙，但歹徒掌握女日僑的居留證號、姓名，令人憂心資料外洩來源。
預防科說，當天被害人接到自稱「彰化縣警察局」來電，告知個人資料遭冒辦銀行帳戶；2小時後，歹徒又來電，詢問目前銀行開戶情形，並說警方正在查洗錢案件。
不久，歹徒3度來電，這次自稱「法務部行政執行署」人員，先行說明一些被害人聽不懂的法律用語，隨即要她赴超商，收法院的傳真公文。她當時看到公文是「法務部執行凍結管制命令」，加上文件內居留證號、姓名都正確無誤，還附上法務部電話與地址，她才信以為真。
警方調查，當時被害人先赴銀行領出29萬元交給歹徒，還收到1張「監管收據」。3天後，歹徒再來電，她再領出另一帳戶內30萬元，交給同一歹徒，直到她看到歹徒給的收據，上網查詢相關單位及書記官姓名，才發現上當。
