〔記者林嘉東╱基隆報導〕股票上櫃公司「普羅強生」半導體公司董事長兼總經理陳慶豐，透過國內、外人頭公司，以假買賣三角循環手法，侵佔公司11億元，並藉不實財報向銀行詐貸7億9500萬元案，基隆地檢署今天偵結，依違反證券交易法等4項罪名，對陳慶豐求刑12年。
基隆地檢署偵辦普羅強生遭陳慶豐掏空案，已於5月間先偵結陳慶豐妻子郭麗美涉案部分；案發後潛逃至中國的陳慶豐10月落網後，檢方於釐清相關事證後，今天追加起訴。
檢方查出，普羅強生是股票公開發行，已在興櫃買賣，實收資本額11億530萬元的公司，董事長兼總經理的陳慶豐與主管財務的行政經理郭麗美是夫妻。民國90年至94年間，2人以親友名義在境外設立5家紙上公司，又以親友名義在大陸設置4家協力廠商，做為普羅強生公司代銷廠商，但與普羅強生交易時都未揭露屬關係人交易。
為加強公司的貸款信用並吸引投資，2人利用膨脹資產及虛增盈收等不法手段美化財務報表，將呆帳提列為流動資產，製做不實財報，另以高價購入二手機器，轉售協力廠商後，虛增普羅強生固定資產的獲利，而出售機器的應收帳款卻沒有回收，致損害公司，金額達1億2千萬元。
91年間為吸引投資人投資，還提供不實財報給交通銀行及漢友投資公司，使2家公司總計損失達3億4300萬元。90年至93年又以公司名義購買二手機器，及晶圓半成品利用三角貿易賺取差價，並將售價灌水後賣給公司，透過海外帳戶洗錢，侵占公司11億3327萬餘元。
90年至94年間將購買的二手機器申報為新品購入，並以此為擔保品鑑價基礎，連同不實財報向銀行詐貸7億9500萬元，致16家金融機構蒙受損害，有6億多元至今無法回收，成為銀行呆帳。
檢方審酌陳某正值壯年，不尋正途謀生，意圖掏空公司資產，嚴重危害社會金融秩序，戕害被害人，依陳某連續違反洗錢防制法、詐欺取財、商業會計法、證券交易法等，向院方求處重刑12年。
