
〔記者林雅麗、鮑建信／高雄報導〕針對立委邱毅「爆料」陳哲男的外甥女郭旭姬戶頭資金異常流動，疑似幫陳洗錢，郭旭姬及夫婿吳中峰昨天分別表示，邱毅完全是「胡說八道」，已經與律師研究，準備今天對邱提出告訴。

任職中信局的郭旭姬昨天指出，她最近一筆解約定存金額是七百五十萬元，存款累積最高也只有三千萬元，並非立委邱毅所說的五千萬元。她強調，所有存款都是夫妻倆一點一滴累積的成果，和陳哲男無關。
吳中峰也表示，邱毅所說都是「含血噴人」、「胡說八道」，他曾在八十一年到八十三年擔任陳哲男的國會助理，負責跑基層，並不是陳的司機兼保鑣，後來自己開業做生意，從事電腦周邊商品交易，與高捷案完全無關。
吳中峰說，他們夫妻倆每個月薪水加上年終，存了十五年、將近三千萬元的積蓄，都是定存單；十月中旬，因為定存到期，又聽說中央信託局要解散，就決定將這筆積蓄化整為零，轉到新開帳戶。
吳中峰表示，邱毅亂爆料已經嚴重影響他們的名譽與生活，他的妻子近日會暫時請假，他則已經與律師研究過，準備今天發表聲明並控告邱毅，還他們清白。
據了解，偵辦泰勞案檢調專案小組，清查陳哲男和其親友帳戶，發現陳任職中信局的外甥女郭旭姬戶頭有二、三千萬元資金可疑，認為有必要傳喚她到案說明。前天上午，郭女以證人身分前往高雄市調處應訊，清楚交代資金的來龍去脈，承辦調查員製作筆錄後，向承辦主任檢察官高大方報告訊問內容，高大方認為沒有複訊必要，讓她直接離開市調處。
不過，檢調辦案人員為求慎重起見，將比對郭女證詞真偽，決定近日傳喚郭女家人到案說明，釐清案情。
