〔記者黃敦硯、張瑞楨／綜合報導〕買豪宅、吃大餐，昨天被刑事局查獲的詐騙集團主嫌江永吉，因被通緝，平日低調，以玩網路遊戲為樂，可是警方發現他花錢毫不手軟，不但去年花了1300萬元現金買別墅，更於上月招待10名「員工」南下墾丁住高級民宿、大啖海鮮，跟監的刑事局幹員只能在一旁乾瞪眼。
中縣警方發現主嫌江永吉別墅臥房床頭櫃內，塞滿了白花花的仟元大鈔。（記者張瑞楨翻攝）
警方調查，主嫌江永吉與架設詐騙平台的賴坤宏兩人各自負責不同工作，所以互不認識，其中江嫌從94年加入詐騙集團，先從收購人頭戶做起，逐漸提升等級，參與集團核心工作，成立網路洗錢公司，幫忙將騙款洗錢到越南、泰國與台灣，自己從中抽取18%，97年至今轉帳金額超過10億元新台幣。
賴坤宏原本在中國經商，後來花200萬元學習架設詐騙平台技術，他與中國籍妻子在台灣管理詐騙平台，妻舅留在中國負責。
巧合的是，偵辦本案的刑事局偵二隊二組，查出賴坤宏將詐騙電信平台，設在桃園中壢市榮安13街一處門禁管制嚴格的大樓內，警方昨天登門查緝，屋主直呼倒楣，原來今年2月同一地點才剛被另一個車手集團作為據點，當時是被刑事局偵二隊一組查獲，對於自己的屋子4個月內二度遭警方上門搜索，屋主很無奈。
對於詐騙集團主嫌的揮霍程度，據警方了解，早期刮刮樂彩券詐騙集團最誇張，刑事局多年前偵破一個集團時，曾親眼目睹主嫌家中的稚齡幼子，在成堆千元大鈔中玩樂，拿著一疊又一疊的鈔票互扔取樂。
刑事局上月查獲的魏金田兄弟檔詐騙集團，主嫌魏金田還大言不慚地說自己的工作是「領錢」跟「花錢」，他在兩岸同時擁有5輛雙B轎車，其中一輛白色的BMW M6轎車，更是全台灣唯一的一輛。
