〔記者余瑞仁、蘇金鳳、楊政郡、李靚慧、梁世煌／綜合報導〕新光銀行台中市公益分行，一個月內連續傳出兩名幹部監守自盜！該行上月16日才爆發女襄理陳憶慧盜領客戶2億餘元存款，昨天又驚傳曾任襄理的資深業務專員邱來祥，利用客戶貸款資料冒貸3700餘萬元，因無力負擔龐大利息支出，前晚向桃園地檢署自首，訊後被檢方限制出境後釋回。
新光銀行昨天已先將邱來祥（35歲）停職，清查發現邱某除利用親人名義冒貸，還有7名銀行客戶受害，檢調與銀行仍全面過濾邱某經辦的貸款案件，了解有無其他受害客戶，銀行則稱，遭到冒貸的客戶權益絕對受到保障。
對於公益分行弊案連連，其他銀行同業直呼太離譜，認為絕對是內部管控出了問題。金管會表示，已要求新光銀行本週提出詳細報告，若在內控上確有疏失，將依法予以究責。
新光銀行總行昨稱，該行在發生陳憶慧盜用公款案後，全面檢視員工財務狀況，4月初已掌握邱來祥與客戶間的不正常資金往來，且已嚴密監控中，應是邱某擔心東窗事發而主動投案。
但偵辦陳憶慧案的檢察官懷疑公益分行早已查知這些不法，為了銀行名譽，「指點」嫌疑人出面自首，達到降低對企業形象的衝擊，陳女或邱某是否符合自首條例，都有待認定。
桃園地檢署指出，居住在桃園縣龍潭鄉的邱來祥，前天傍晚由胞弟陪同到桃園地檢署自首，邱某供稱他自92年間起以融資炒股，卻慘遭套牢，當時他在被新光銀行併購前的誠泰銀行擔任襄理，於是瞞著父親與胞姊，盜用相關資料向銀行辦理房屋貸款1300餘萬元。
誠泰銀行隨後被新光銀行併購，邱來祥被調往新光銀行台中市公益分行轉任資深業務專員，負責對外的授信以及融資等業務。
邱某又利用客戶辦理貸款的機會，藉口將客戶申辦案件退件，卻利用客戶提供與簽署的資料冒貸，為了防止穿幫，他將銀行對帳單寄到自家，還定期償還利息，經初步調查至少有7名客戶被冒貸，金額也達2400餘萬元。
邱某對檢調人員說，他對不起家人與客戶，更對不起任職的銀行，他因必須支付冒貸的龐大利息，且所投資股票股價無法起死回生，幾年來挖東牆補西牆，龐大的經濟與精神壓力還使得他罹患憂鬱症，才決定自首。
房子被盜押多年 竟無人察覺

檢方表示，年僅35歲的邱某相貌斯文，年紀輕輕就曾任銀行襄理，學經歷堪稱過人，但卻因炒股失利而冒貸鉅款，以致身敗名裂，還葬送大好前途，檢方已經簽分偽造文書、詐欺罪嫌偵辦。
檢調指出，邱某的冒貸關鍵起自客戶上門辦理房屋貸款，邱嫌經手後要求客戶備妥相關文件並填資料，甚至連取款條也讓客戶簽名，事後卻稱貸款金額有問題，使得客戶打退堂鼓，然而相關客戶卻未取回或銷毀先前填寫的貸款文件，他就利用這些文件冒貸，將貸款金額侵吞入己用來炒股。
新光銀行表示，邱來祥87年任職，目前是屬於授信的業務人員，由於客戶對他相當信任，因此都將重要的印鑑交給他，對他所經手的帳款也深信不疑，才讓邱姓職員有機可趁。
由於公益分行前身為誠泰銀行，去年才與新光銀行合併，外界質疑是銀行合併才導致弊案連連，但新光銀行認為是合併後，進行帳目的查核及人員的輪調，才讓弊案曝光。

上次被盜2億 還沒追回

檢警發現，陳女暗中將客戶的定存單解約，或暗中盜用客戶印章挪用存款，至少有20名長期大客戶被她盜領，客戶損失達2億200萬元，已由新光銀行先行代償。
檢警人員指出，去年10月間新光銀行發現陳女業務有異，陳女被調查後，去年10月21日到台中地檢署自首，檢方當時只給予限制住居的處分。
檢方調查證據資料後，上月16日又將她拘提到案，她雖然坦承犯罪，但是多達2億多元的客戶存款去處卻交代不清，供稱賭六合彩輸掉了，還說有親戚吸毒需要錢。檢方對這些理由高度懷疑，懷疑她企圖以自首來換取減刑，以洗錢來藏匿不法所得，這些還有待追查。

防止證件被冒用之道

→若因申辦銀行業務，須繳交身分證件影印本，務必記得在影本正面，註明「僅限申辦XX業務使用」等字句
→選擇與信用良好、內控嚴謹的銀行往來
→定期至金融聯合徵信中心，申請「個人信用報告書」，了解名下債務金額是否確實？是否遭人冒貸
資料來源：上海商業銀行
製 表：記者李靚慧
