〔記者劉志原／台北報導〕首見法官愛打麻將被撤職！台南高分院法官徐宏志愛打麻將，一年逾百次，又於判台南縣前副議長周五六賄選無罪前後，與周某夫婦打麻將，且涉嫌收賄千萬。收賄部分，徐宏志一、二審都獲判無罪，但公務員懲戒委員會昨卻罕見以「沉湎麻將、與當事人打牌」為由，予撤職重懲，並停止公務員任用一年。
台南高分院法官徐宏志愛打麻將，一年逾百次，又於判台南縣前副議長周五六賄選無罪前後，與周某夫婦打麻將，且涉嫌收賄千萬。公務員懲戒委員會昨罕見以「沉湎麻將、與當事人打牌」為由，予撤職重懲。（資料照）
66歲的徐宏志也是首名因打牌而喪失法官資格者，千萬退休金泡湯，但仍可當律師。民間司改會執行長林峰正律師直言，法務部等相關單位應該在相關法律中，應該限制有問題的法官進入律師業。
83年2月間，周五六欲競選南縣副議長，被控招待議員出國旅遊賄選，一、二審均判周有罪，90年間更三審由徐宏志擔任陪席法官，周五六妻子陳秀霞打聽得知徐宏志愛打麻將，疑透過牌友林廷烈安排牌局與徐宏志接近。
90年8月30日台南高分院判周五六賄選案無罪，周妻疑以洗錢方式，透過人頭戶匯千萬至徐宏志帳戶，徐宏志因此一度被收押停職，一、二審都認為徐宏志沒有收賄直接事證，均判他無罪，檢察官已上訴最高法院審理中。
徐宏志另因愛打麻將、未如實申報財產等緣由，被監察院以敗壞法紀為由彈劾，並移送公懲會審議。公懲會指出，徐宏志在審理周五六案時，曾3次與周某夫婦同桌打牌，在判周無罪後，雙方又打了2次麻將。
公懲會審議認為，徐宏志涉未依法申報財產，且不避嫌與當事人打牌，行為顯然失當，玷辱司法信譽，因此予撤職處分、停止任用一年，他已不能再當法官，但隨時可當律師；停止任用期滿後，若有政府單位願予任用，徐宏志還是可當公務員。
