〔記者侯柏青／台北報導〕江姓男子想在中國江蘇省籌設環保科技公司，急著籌3千萬美元資金辦理驗資，台灣女子陳以苹自稱知名華僑企業家陳嘉庚的親孫女，可幫忙籌1500萬美元，江某付了460萬元利息，半毛都沒拿到，怒告詐欺。台北地檢署查出陳女非陳嘉庚子嗣，又收錢不辦事，依詐欺罪起訴。
陳嘉庚是南洋知名華僑企業家及教育家，在中國福建及新加坡創辦多所學校，中國近代教育史上第一所由華僑創立的大學「廈門大學」就是由他創立，支援過國父孫中山的革命行動，最後回中國定居，當上中國政協第三屆全國委員會副主席，民國50年逝世於北京。
檢方查出，江某想在中國連雲港籌設環保科技公司，急需3千萬元美金（折合新台幣約4.5億元）辦理驗資，透過友人認識現年60歲的陳女。
前年6月11日，陳女說，她是陳嘉庚親孫女，有能力提供一半資金，但要求江某預付14萬多美金做為首月利息，還要求轉讓股權；江某付了460萬元利息，陳女卻以朋友資金沒入帳唬弄，江某連利息錢都討不回來，一狀告上法院。
陳女應訊時承認收到錢，但否認自稱陳嘉庚後代及詐欺。她說，美國友人已保證會出借資金，是江某提議要假買賣機器，她擔心出現洗錢等問題，才決定「中止合作」，但為什麼不還利息錢，卻交代不清。
檢方清查陳女祖宗十八代，認定她是正港台灣人，名下並無資金，檢方認為她若沒假冒陳嘉庚孫女，被害人不可能上當，因此依詐欺罪起訴。
