〔編譯周虹汶／綜合報導〕美國聯邦調查局（ＦＢＩ）去年七月就啟動調查的俄羅斯干預美國二○一六年總統大選案，事涉現任總統川普陣營，局長柯米九日疑似因此被開除。儘管川普矢口否認，全案此後何去何從，引發各界關注。
美國總統川普九日突然宣布開除聯邦調查局長柯米，引發譁然。圖為柯米本月三日出席參議院司法委員會聽證會。（美聯社）
包括聯邦調查局與國會數個委員會都正就俄國干預大選案進行調查，這些調查都還在初始階段，但其敏感性已讓司法部動輒得咎。司法部長塞森斯因為被披露曾與俄國駐美大使兩度通電話，且在任命聽證時未坦承該資訊，被迫在三月宣布迴避相關調查。
目前該案是由司法部副部長羅森史坦負責，他正是撰寫柯米應該下台三頁理由的作者。如果國會未來要求成立特別委員會來調查俄干預大選案，該委員會也是由羅森史坦任命。
白宮九日表示，正尋覓接替柯米的人選，力挺川普的司法部長塞森斯也僅說「ＦＢＩ領導階層需要一個新的開始」。但兩黨國會議員認為，ＦＢＩ局長一職短期間難獲遞補，就算找到新人上任，其對上述調查案的態度也可能難像柯米積極，或者可能甚至決定將全案喊停；由於國會調查相關情報有賴ＦＢＩ提供，國會諸委員會對此案的調查前景因此晦暗不明。
不過，根據美國有線電視新聞網（ＣＮＮ）九日從民主黨籍參議員口中所知，參議院情報委員會已向美國財政部負責調查外國人透過美國房地產洗錢的「金融犯罪執法網絡」（FinCEN）開口，要求提供川普與其政府幕僚、競選團隊可能不法的證據。
曾在二○○五年布希政府旗下擔任過司法部副部長的弗拉納根（Timothy Flanigan）就自身經驗表示，相信正在進行的調查不致因此中斷。
但民主黨人幾個月來要求獨立調查機構或人員主導此案的聲浪再度揚起，其中六名眾議員更已致信ＦＢＩ與司法部，要求保留相關調查與柯米解職的完整紀錄。
