［記者黃旭磊／高雄報導］歹徒於日租套房內遙控洗錢，閒暇勤讀孫子兵法仍遭逮。
苓雅警分局於6日晚間突檢轄區某大樓日租套房，屋內藏有多部電腦、傳真機及12支手機，並有數十張銀聯卡、U盾（類似台灣自然人憑證），王嫌（26歲）等4嫌供稱於房內洗錢轉帳，充當機房（俗稱水房）使用，估計近3個月轉出近千萬元。
王嫌隨身帶孫子兵法。（記者黃旭磊翻攝）
歹徒於機房（水房）內遙控洗錢。（記者黃旭磊翻攝）
王、何嫌租用套房當「水房」，轉匯詐欺贓款。（記者黃旭磊翻攝）
警方今天（8日）表示，本週先於自強三路大樓地下停車場，查獲何嫌（35歲）車內藏匿K他命1.8克，循線至日租套房追查毒品來源，意外破獲集團機房，屋內擺放多張平安符及1本孫子兵法，歹徒供稱等待電話空檔，勤讀孫子兵法，有空就拜神壇廟宇，希求詐騙順遂日進斗金，未料難逃法網。
U盾為中國網路銀行USB實體憑證，無法複製且不用讀卡機，被稱存戶端最安全轉匯款系統，24小時內可大額轉、匯款，在台灣不易追查，成為詐騙集團「水房」轉匯詐款管道。
成功路派出所長陳榮輝說，機房代號「金馬獎」，流竄於汽車旅館或日租套房，背後不法集團將從中國騙錢後轉帳，分散到下線戶頭洗錢，再協助網路操作銀行帳戶，將贓款轉入人頭帳戶。
王嫌供稱，大樓套房人潮多好藏身，沒想到搬進來第1天卻就被捕，「祈求天兵天將也沒用」。全案訊後依詐欺、洗錢防制法、毒品危害防制條例送辦。

