〔編譯張沛元／綜合報導〕被控走私大量毒品到美國的墨西哥大毒梟「矮子」古茲曼，歷經三個月的審判期，十二日於紐約遭到定罪。儘管古茲曼揚言上訴，但這名六十一歲的前販毒集團頭子，未來可能得在美國的監獄內度過餘生；由於古茲曼過去在墨西哥入獄時曾兩度成功脫逃，如今在美入監，專家認為，最適合關押的地點，應該是有「監獄中的監獄」之稱、戒備超級森嚴的科羅拉多州ADX佛羅倫斯監獄（ADX Florence）。
戒備森嚴的科羅拉多州佛羅倫斯監獄。（美聯社檔案照）
重刑犯在佛羅倫斯監獄都是單獨囚禁，每天23小時生活在囚室內，不准與外界有任何接觸。（美聯社檔案照）
古茲曼年輕嬌妻愛瑪十二日在大批媒體包圍下離開紐約聯邦法院。（路透）
墨西哥大毒梟「矮子」古茲曼預料可能會被關入戒備森嚴的科羅拉多州佛羅倫斯監獄。（美聯社檔案照）
以走私手法創新、暴力對付競爭者及傳奇性兩度成功越獄聞名的古茲曼，除了因走私大量古柯鹼、海洛因、安非他命與大麻等毒品遭到定罪，他被控的洗錢與持有軍火等罪名也成立。當美國聯邦法官寇根當庭宣布陪審團的判決、古茲曼被起訴的十項罪名全都有罪時，坐著聆聽翻譯人員翻譯的古茲曼一臉震驚，並在判決宣讀完畢後，回頭看向選美皇后出身的年輕嬌妻愛瑪，眼眶噙淚的愛瑪則對古茲曼豎起大拇指。美國檢方稱此判決是執法勝利，古茲曼的律師則誓言上訴。
古茲曼的量刑聽證將於六月廿五日舉行，預料可能被判處無期徒刑，被關入安全性最高、位置最偏僻與管理最嚴苛、戒備超級森嚴的科羅拉多州佛羅倫斯監獄。號稱「洛磯山脈版惡魔島監獄」的ADX位於一座舊礦場外，距離科州首府丹佛有兩小時車程，固若金湯的牢舍大樓關押有四百名全美最暴力的人犯，包括曾名噪一時的美國大學炸彈客卡辛斯基、九一一恐攻劫機犯穆沙維，以及奧克拉荷馬市炸彈攻擊共犯尼可拉斯。
ADX自一九九四年啟用迄今，無人曾成功脫逃。古茲曼曾於二○○一年與一五年，兩度在墨西哥越獄，一六年第三度落網，一七年被引渡到美國受審，成功越獄手段關鍵據信都是賄賂監獄管理員。其中一五年的越獄堪稱經典，他利用走私進入獄中的手機指揮，指引手下挖出長一．六公里的隧道直通牢房，最後跳上接應的機車揚長而去。
但在人犯幾乎單獨監禁、人際交流少得可憐、牢房窗戶只有約十公分大的ADX，古茲曼很難故技重施。這裡的犯人每天得在面積僅約二．三五坪、家具都以鋼筋混凝土做成的牢房內待上廿三小時，只能獨自用餐，常常好幾天只能說上幾句話。一名犯人曾向波士頓環球報形容，這裡是「高科技版地獄，關閉掉犯人所有感官知覺」。
曾任戒備森嚴的路易斯安那安哥拉州立監獄典獄長的肯恩說，要說有哪座監獄絕對沒人能逃得出去，就只有ADX了，ADX是監獄中的監獄；曾在三處聯邦監獄擔任典獄長的林賽也說，古茲曼要是沒被關進ADX，他會很驚訝。
