〔記者黃建華、李立法／綜合報導〕刑事局偵八隊偵辦跨國詐騙集團，昨在台中、台南等縣市兵分9路，逮捕以嫌犯林政偉為首的詐欺集團在台提款「車手」共10人，都是有吸毒前科或經濟狀況不佳才被吸收充當詐欺「人頭帳戶」與提款「車手」。
刑事局偵八隊查獲專為詐騙集團提領詐騙贓款的「車手」集團，逮捕以林政偉（前中）為首的10名嫌犯。
（記者黃志源攝）
其中，有10名被害人就被該車手集團「臨櫃」提走詐騙款項3千多萬元，警方保守估計，該車手集團經手過的詐騙進帳起碼上億元。
刑事局南部打擊犯罪中心指出，透過網路交友取得被害人信任，再鼓吹合夥投資簽賭「香港賽馬協會」的賭盤，謊稱中巨額彩金的詐騙花招最近再度興起！
詐騙集團透過旗下男、女成員扮演的香港網友，藉由謊稱被害人賭馬，簽中鉅額彩金，需先繳交「銀行匯款手續費」等不實名目，誘騙被害人匯款；台南縣、市等地就有10名民眾被騙走3千多萬元。
刑事局偵八隊一組今年7月間查知有綽號「董仔」的嫌犯林政偉（34歲，台中縣人），涉嫌吸收有毒品前科或經濟狀況不佳男女，提供人頭帳戶並充當提款「車手」，幫藏身中國的詐騙集團臨櫃提領詐騙進帳，再轉匯出境。
專案小組昨報請台南地檢署檢察官郭文俐指揮偵辦，搜索台中、台南縣市等9個點，逮捕林嫌等9男1女涉案「車手」，全案依詐欺等罪嫌送辦。
無獨有偶，屏東刑警大隊昨天也偵破以莊智勝為首的詐騙集團，莊嫌夥同劉志明、李雅萍及林正道等人以低價收購人頭帳戶，再以假冒檢察官、警察辦案或積欠電話費等詐騙手法，要求被害人匯款，該集團至少犯案20起，不法獲利130萬元以上，4嫌被依詐欺及洗錢防制法等罪嫌送辦。
