攜帶860萬超量台幣的郭姓嫌犯，今天清晨出境被調查局台中調查處逮捕。（記者姚介修攝）
〔記者姚介修／桃園機場報導〕調查局台中調查處今天兵分多路在台灣各地逮捕一家台中專門涉嫌的洗錢公司，分別在桃園機場及台中機場當場逮捕4名準備夾藏台幣出國的洗錢交通，起出超量台幣超過3500萬，並循線在其他地方逮捕張姓主嫌。
台中調查處破獲的洗錢集團中的交通居然有印尼籍成員。（記者姚介修攝）
印尼籍嫌犯的行李中也有850萬台幣。（記者姚介修攝）
台中調查處經過半年的跟監得到線索，並向檢察官申請拘票，今天上午在桃園機場及台中機場守候埋伏，果然在上午飛往香港班機上的旅客託運行李中查獲大批台幣，該嫌犯見狀還打電話給另一名已經完成報到手續旅客，要他趕快退運，以免也被查到，調查局全程監控，又在一名Hadi印尼籍辦理退運的旅客行李中查獲大批台幣，經過清點他們分別夾藏850萬及860萬千元大鈔台幣，在清點結束後，調查局持拘票當場拘捕兩人。
隨後，守候在台中機場的調查局幹員也在原本搭乘飛往香港班上一名台籍及一名印尼籍旅客託運行李中查獲超過1700萬台幣，調查局也分別在台灣多處地方逮捕該洗錢集團成員及張姓首腦，目前仍在偵訊之中，這次破獲洗錢金額超過3500萬台幣。
海關私下表示，旅客攜帶未申報外幣一經查獲就是沒入，但是因為台幣是國幣，即使超量未申報也是登記領回，所以洗錢集團才會如此有恃無恐，這次調查局持檢察官拘票當場逮捕拘提，一定有相當的事證，據了解，這些超量台幣應該是要帶到東南亞，這次調查局是以涉嫌違反銀行法罪嫌破獲該洗錢集團。
