行政院今天宣布內閣小幅改組，金管會主委陳裕璋遭撤換。不過陳裕璋晚間仍強調，經濟發展必須同時兼顧金融穩定。（資料照，記者王敏為攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕行政院今天宣布內閣小幅改組，金管會主委陳裕璋遭換，引發各界揣測；陳裕璋晚間表示，經濟發展必須同時兼顧金融穩定，不應該犧牲金融監理，這是2008年全球金融海嘯的啟示，他強調，政務官為「對的政策」堅持而有所去留，是一種常態，離職之後，也不會接受任何職務安排。
陳指今早才接到政院通知
陳裕璋直言，今天早上才接到行政院通知，要離開現職，但他認為，政務官本來就要有隨時下台的準備，這很正常的事情，他也不會接受任何職務安排，未來會先休息一段時間，回到苗栗老家，好好照料花草園藝。
外傳由於網路與金融業者曾多次砲轟，金管會政策過於保守，是導致金管會主委換角的主要原因，但陳裕璋回應，基於金融市場健全發展與維護金融消費者權益，絕不能為經濟發展、而影響金融穩定，這是金融監理機關首長必須堅持的理念，這是對的堅持，也是國際金融監理趨勢；金融監理不應被視為經濟發展的絆腳石。
針對第三方支付業務之政策爭議，陳裕璋也提出他的看法，他說，金管會在確保消費者權益之立場下，提出儲值款項原則在銀行分戶儲存，若電子商務業者不願與銀行合作，金管會也主張對於一定金額下的儲值可給予彈性，以兼顧業者發展與監理的考量。
至於外界建議修改電子票證條例，陳裕璋強調，倘若放寬資訊安控標準及取消帳戶間移轉限制等事項，均涉及電子票證管理之核心架構，不應輕易改變，否則，將嚴重影響消費者權益保障及洗錢防制機制。
