〔記者邱俊福／台北報導〕詐騙又現新手法！歹徒在獲取人頭帳號不易下，現透過金門旅行業者代訂小三通機票方式，巧妙運用其匯款帳號，充當犯案工具，遂行詐騙洗錢，讓一名旅行業女業務員因此變成詐欺幫助犯，遭移送檢方偵辦。
警方說，去年7月間，在金門縣從事旅遊服務業的陳姓女業務員，接到中國廈門同樣是旅遊同業藍姓女子來電，要求代為訂購「小三通套票」，便依照慣例，將自己的存款帳號告訴對方，並在確認入帳2萬元後，聯絡廈門同事，將套票交給藍姓女子。
詎料，事隔4個月後，陳女突然接獲基隆市警方的傳訊通知，才發現當初帳戶內的2萬元，根本是詐騙贓款，匯款者是高雄市65歲的方姓男子。
警方說，方姓男子因接到中獎詐騙電話，誤以為匯款可領獎，共匯出47筆，總計208萬元，其中2萬元匯入陳女帳戶，但由於無法通知身在中國的藍女到案說明，仍需依法將陳女移送法辦。
警方說，近來詐騙集團於收購帳戶不易下，開始利用兩岸無法直接匯兌、轉帳的漏洞，利用台商或旅遊業者，以向台灣訂貨、購物或地下匯兌方式取得帳號，再進行詐騙洗錢。
警方呼籲，為免成為詐騙幫兇，應慎選交易對象，勿因私人請託或抽取佣金而提供帳號，若需以匯款往來時，宜以公司開立的帳戶匯款，勿使用私人帳戶。
