〔編譯羅彥傑／綜合二十一日外電報導〕美國聯邦調查局（ＦＢＩ）二十日拂曉前出動八百名探員與警察，分別在紐約市、新澤西州與羅德島等地同步逮捕七大黑道家族的一百二十七名黑手黨份子，寫下ＦＢＩ史上最大規模掃黑行動紀錄。這些人被控的案件橫跨數州及數十年，案件類型則從謀殺、勒索、縱火、販毒、放高利貸、洗錢到非法賭博等一應俱全。
過去調查行動都是採取策略性的突擊方式，癱瘓個別黑手黨家族。但這次，美國當局改採霰彈式途徑，讓聯邦探員與警員在美國東岸同步數十起掃蕩。司法部長霍德並專程赴紐約召開記者會，宣布掃黑成果已跨出「重要且令人鼓舞的一步」。霍德也提醒說，這些黑手黨雖然已不像甘比諾家族已故「教父」約翰戈蒂（John Gotti）時代那麼囂張，但仍會傷害經濟運作及令民眾畏懼。
逮捕行動鎖定的七大家族中，五大家族總部都是在紐約市，包括甘比諾（Gambino）、科隆博（Colombo）、吉諾維斯（Genovese）、波納諾（Bonanno）與魯奇斯（Luchese）。另兩個是新澤西州的狄卡瓦爾坎特（DeCavalcante），以及羅德島州的派翠亞卡（Patriarca ）犯罪家族。其中科隆博家族整個領導階層被一網打盡，受創最重，其次是甘比諾家族。
美國聯邦當局表示，惡名昭彰的六十一歲甘比諾家族老大凡尼斯，在一九八一年犯下紐約皇后區夏姆洛克酒吧雙屍命案後，逍遙法外近三十年，而起因只是手下與其他人為一杯灑出來的酒發生爭執。凡尼斯二十日不肯認罪，法官也裁定他不得交保。不過，他的辯護律師夏傑說他十年前就打贏類似的指控案件，並質疑當局這種做法像是在做公關。
二十日落網的一百二十七名歹徒中，除三人外，其餘一百二十四人都被裁定羈押，且大多數在不肯認罪後，都不得交保。
ＦＢＩ紐約辦公室主任費達克女士說，ＦＢＩ過去一直積極追捕紐約市的五大黑手黨家族老大，結果只是讓有野心的手下篡位。不過，ＦＢＩ最近靠著一批願意竊聽與指證老大來換取減刑的黑手黨成員，讓掃黑頗有成效。
