〔記者楊久瑩、蔡伯杰、陳慧萍／台北報導〕廢核誓師晚會昨晚於凱道凝聚人心，為廢核行動集氣加持。民眾舉起雙手誓言反核，要給孩子們沒有核災恐懼的未來，高喊「我們要停建核四、人民不要公投！」導演柯一正更呼籲大家堅持下去，就算這場遊行暫時完成，「反核四不能停，人民要繼續上街頭，直到終結核四！」
藝人于美人直言批評馬政府，「恐懼來自無知，而台灣人民的恐懼，卻來自政府的無知！」
鹽寮反核自救會長吳文樟則說，該是終止、停建的時候了！核四是政府洗錢的工具、永遠的錢坑，日本福島核災讓政府有了下台階，「人民要停建、不要公投」。
金山地區代表郭慶霖上台點名批評李慶華、吳育昇等擁核立委讓人民很失望，還透露有立委跟電廠拿錢，請民眾看明華園歌仔戲，沒做事就算了，竟幫忙宣傳核四公投，真不知道選出這樣的立委要幹嘛？
吳育昇對指控回應說，他從來沒有拿台電預算請明華園表演，這是子虛烏有的指控，若有人繼續散布不實謠言，他考慮提出告訴；李慶華至截稿為止無法取得聯繫。
「核廢滾蛋，我們真的好痛苦、好累喔！」蘭嶼青年行動聯盟代表林詩嵐強調，想到蘭嶼就讓人想到核廢料，他高聲說，「不要再有下一個縣市跟著蘭嶼的腳步走上街頭，好不好！」台下立即響起一陣歡呼，高喊「蘭嶼加油！」
人本教育基金會副執行長謝淑美則呼籲，不要把痛苦留給下一代，並邀請在場父母們舉起手，宣誓「爸爸媽媽站出來，守護家園不退讓！」
作家劉黎兒則警告，日本及全世界專家都說，台灣是下一個最可能發生核災的地方，儘管全世界不斷告訴我們，台灣老朽的核電廠很危險，但台灣政府卻對核電如此無知。
藝人蔡康永則透過影片提醒大家，核廢料一外洩百年救不了，「只能海裡跳，不必冒這個險！」
名模林志玲也以影片強調，「如果有選擇權，不會讓任何危險發生在這塊土地上，大家應該學會為自己及未來負責。」
