時代力量立委黃國昌質疑，根據目前對實質受益人的規範，可能還是無法通過洗錢評鑑。（記者張嘉明攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕為因應年底洗錢評鑑，「公司法」修正草案昨「趕火車」，最後表決全案送出委員會，但保留多數爭議條款送朝野協商；時代力量立委黃國昌質疑，根據目前對實質受益人的規範，可能還是無法通過洗錢評鑑。




洗防辦執秘余麗貞表示，洗錢評鑑的重點是明年五月法遵是否能到位，因此評鑑前就要完成立法，目前評估在六月完成修法「最安全」，考量仍有子法須訂定，時間上的確有壓力。

黃國昌批評，若以目前修正草案對實質受益人規範，就算送出委員會是為符合時程，最後恐仍難以通過評鑑。他指出，實質受益人規範在洗錢評鑑中是「重中之重」，一直有專家警告，按目前版本後果將不堪想像，若未來被降等，中小企業對外貿易的資金，將因國際對台的金流加強管制而延遲，誰能負責？

行政院版公司法修正草案，將實質受益人揭露限縮在「第一層直接持股對象」，僅限董事、監察人、經理人及持股超過十％股東，因與國際上實質受益人概念不符，修法過程屢遭質疑，最後經濟部表示將把「實質受益人」一詞拿掉，但揭露程度仍不變。

法務部表示，實質受益人希望能符合國際規範，在政院審查時也表達意見，但因經濟部表示有困難，目前雖與國際規範有落差，「但相較於都不修，也是有一些進展」。

經濟部次長王美花表示，根據模擬評鑑專家給予意見，除了修法規範，是否能真正執行也是評分重點。因此，雖與國際規範不同，但以實際能達到的程度來提高效能面分數，也是考量之一。

