〔記者詹士弘／斗六報導〕雲林警方經長期佈線，上週五遠征桃園，破獲一處詐騙集團的轉帳機房，逮捕4名歹徒，歹徒從車手一路「進階」，從事詐騙機房與轉帳機房，讓員警大嘆詐騙集團真的抓不勝抓。
雲林縣刑警大隊遠赴桃園查獲詐騙集團轉帳機房成員。（記者詹士弘攝）
雲林縣警察局刑警大隊經多日佈線，遠赴桃園市，在1棟大樓查獲轉帳機房，逮捕黃姓主嫌等4人到案，現場查扣電腦、大陸銀聯卡、U盾、空白卡、燒錄器、行動電話等證物一批。
警方指出，黃姓主嫌原本只是一詐騙集團取款車手幹部，後因警方偵破該詐騙集團，旗下車手陸續於取款時被查獲，黃嫌幸運逃脫，因身背數起刑案遭通緝，他於是換跑道，帶領尚未落網的旗下車手，「進階」投身詐騙機房。
黃嫌藏匿詐騙機房後，轉向中國民眾行騙，唯黃嫌經營的詐騙機房今年6月遭查獲，警方當場逮到15名嫌犯，黃嫌當天剛好未到機房，又僥倖兔脫。
兩度脫身的黃嫌，仍不知警惕，以何姓友人當人頭，赴桃園八德承租一處大樓公寓，成立轉帳機房，當詐騙機房詐騙得手後，由他利用大量中國人頭帳戶將現金轉出，再以偽造的金融卡在台灣提款，提供洗錢服務，今年6月間才成立的轉帳機房，至今不法轉帳金額已有4、5千萬元。
警方指出，黃嫌才28歲，投入詐騙行業後，多次都差點被捕入獄，但從未想改過向善，反而一再犯案，還從提款車手、詐騙機房電話機手，一路升級到轉帳機房擔任轉帳手，無非覬覦詐欺犯罪高所得、低風險特性，就算被捕，刑期也不高。
警方坦言，雖然刑法已改為一罪一罰，但法院判決時卻又合併執行刑期，難發揮嚇阻效果，詐騙案破案率已經很高，但騙徒還是不想改行，詐騙集團，確實抓不勝抓。
