〔記者湯佳玲／台北報導〕立法院臨時會點燃核四存廢的攻防戰火，台灣中社秘書長董建宏表示，中台灣許多教授、律師與醫師力挺「停建核四」，希望保留給下一代一個美好的台灣。國家已無公平與正義，「人民要行動，拆政府時間到了！」
董建宏強調，雖然核四不在中台灣，但是一旦發生事故將是全台灣島的災難，因此堅決反對核四。
環盟創會會長、台大化工系退休教授施信民表示，公投法補正前不應貿然舉行核四公投，希望臨時會不要表決公投提案；如果國民黨立委執意舉辦核四停建公投，至少應先提出核四工程品質現況檢驗報告，證明核四值得投入預算、繼續興建。
人本教育文教基金會董事長、台大數學系教授史英批說，國民黨意圖把核安與安檢脫鉤，讓民眾搞不清楚，所以不去投票。只要民眾不投票，國民黨就贏了，「這種詭詐令人痛恨」。
清大教授王俊秀表示，要當「報民」，把台灣民眾反對核四的堅決意志「呈報」給立法院知道。
台灣基督長老教會牧師黃哲彥表示，這兩週來洪仲丘案、大埔事件、服貿黑箱與核四公投等發生太多事，讓人民看到馬英九總統心中只有財團，沒有人民也沒有家園，也沒有把台灣當成永久安居樂業的地方，只看到獨裁。
鹽寮反核自救會會長吳文樟呼籲馬政府，不要藉由核四洗錢，把核四當成大錢坑，核四花了三千億元根本無法運轉；希望國民黨立委別一味聽從黨意而不聽民意，要憑著良心做事。
