〔記者梁珮綺／台北報導〕台北市衛生局研擬修改《台北市檢舉違反衛生管理法規案件獎勵辦法》，提高民眾檢舉違法吸菸、賣菸者獎金，比率從原先的五％，拉高到最高的五十％，最快九月一日上路。
台北市衛生局研擬修改《台北市檢舉違反衛生管理法規案件獎勵辦法》，提高民眾檢舉違法吸菸、賣菸者獎金。圖與新聞事件無關。（資料照）
不過，台灣吸菸者權益促進會陳麒安昨到市府門口抗議，認為公權力不應建立在民眾互相檢舉的「抓耙仔」行為上，回到「檢舉匪諜，人人有責」的恐怖時代，建議衛生局在戶外多設吸菸區，而非廣設禁菸區，侵犯吸菸者人權。
衛生局三月公告《台北市檢舉違反衛生管理法規案件獎勵辦法》修正草案，提高菸害防制檢舉獎金，例如，檢舉在公園吸菸者的獎勵金，從罰鍰金額的五％提高到三十％，即獎勵金從一百元至五百元，調整為六百元至三千元（罰鍰為二千至一萬元）；而檢舉賣菸給未滿十八歲青少年的獎勵金，從罰鍰金額的五％提升到五十％，即獎勵金從五百元至二千五百元，提高到五千元至二萬五千元（罰鍰為一萬至五萬元）。
草案也放寬檢舉方式限制，以往檢舉人只能書面檢舉，未來無論書面、電子郵件等，只要能提供具體違法事證皆可，並引用《證人保護法》的保密規定來保障檢舉者。健康管理處副處長許芳源說，草案送法務局、市政會議審議後，經台北市議會、行政院備查後，最快九月一日上路。
陳麒安則批評引用《證人保護法》相當離譜，因為它保障的證人都是檢舉本刑三年以上有期徒刑重罪，「我有組織犯罪嗎？我非法持有彈藥嗎？我也沒有洗錢，用這法根本是把吸菸者視為犯罪者！」
陳麒安建議衛生局應合理且適當地在公共場所設置吸菸區，而非在全市設置禁菸區、提高檢舉獎金。
