〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世涉貪遭收押。民進黨今召開中常會，指出將不會幸災樂禍的看待此案，同時也決議呼籲馬政府不應消極面對，要求內閣應全面改組。
民進黨發言人林俊憲今日在中常會後轉達會中針對林益世事件所做出的五點決議。（記者王敏為攝）
國家不幸 綠：不幸災樂禍看待
對於林益世案，民進黨中常會今通過5項決議：總統馬英九應公開向全體國人道歉並反省；內閣全面改組，重建人民信心；弊案清查到底，立即啟動行政調查；國營事業全面整頓、革新；國民黨黨產歸零，告別黑金體質。
民進黨發言人林俊憲指出，最高行政機關幕僚長涉重大貪瀆，已嚴重衝擊人民的信心，這是政府的危機。他轉述民進黨主席蘇貞昌裁示黨內的立場：「我們不會幸災樂禍，這是國家的不幸。」
認為馬總統不能只是切割與卸責
此外，林俊憲也表示，行政院舉行反貪腐座談會，只是做表面功夫，無法防止類似的案件再度發生。因此，民進黨呼籲馬英九不能只是切割與卸責，應有更積極的作為，才能重建人民的信心。
相關新聞請見：
行李箱裝6300萬救子？林益世母主動到案
林益世案 馬政府民調跌谷底
檢疑有洗錢之虞 彭愛佳恐轉列被告
林益世母主動到案 快步入特偵組
馬清廉執政破功？藍綠籲辭黨主席
林益世分身 聶存賢到案
