〔記者張文川／台北報導〕被特偵組封為「史上最貪女檢」的前高檢署檢察官陳玉珍，被控收賄2300萬元、包庇賭博電玩業者施永華，曾任檢察官的密友、律師郭學廉則協助她洗錢；台北地院昨天宣判，將陳玉珍依連續違背職務收賄罪，判刑12年，褫奪公權5年。
高檢署前檢察官陳玉珍（右）涉貪瀆案，被判刑12年。（資料照）
至於律師郭學廉，洗錢罪部分判刑半年，不可易科罰金；施永華另犯連續行賄罪部分，因符合自首條件，予以免刑。可上訴。
本案創下史上「司法官貪污金額最高、時間最久、收賄次數最多」等多項紀錄。
判決書痛批陳玉珍「危害司法公信的程度深遠，踐踏檢察官追訴不法的形象，侵蝕民眾對法治秩序的信任」，且她在審理時才認罪，不符減刑條件，所犯為可判10年至無期徒刑的貪污重罪，考量她坦承犯行並繳回犯罪所得，犯後態度尚可，未予重判；此外，已繳公庫的2300萬元也判沒收。
判決指出，陳玉珍自88年12月至95月6月，先後任宜蘭、板橋（新北）地檢署主任檢察官的6年8個月期間，向施永華收賄80次，每月收賄20萬至35萬元。
北院認定，陳玉珍長期包庇、護航施永華在新莊、三峽開設電玩店，不但未依職責告發，反而在幕後提供法律意見，指導如何規避檢警查緝、脫免刑責，且故意留案不結案，一直留幾件施永華的案子在手頭，利用檢方「後案併前案」制度，方便她繼續併後案，再將拖久的案件不起訴處分。
合議庭認定，陳女多次以「恐有國賠問題」為藉口，把貼了封條的查扣電玩機台，發還給業者代保管，繼續使用；又利用無關的案件，調取檢、警、業者的通聯，企圖營造檢警與業者勾結，檢舉栽贓施永華電玩店的假象。
特偵組起訴時，原本求處無期徒刑，但審理期間陳玉珍認罪，並經法院同意委託律師賣掉股票，繳回全部賄款，檢方結辯時遂改為請求判處適當之刑。
陳玉珍去年5月認罪，7月賣股後繳回賄款，9月獲准700萬元交保，被收押10個月才重獲自由，年初她患病住院，向法官告假無法出庭。
