
〔記者黃美惠╱台北報導〕國票金控兩大民股公開槓上！昨天耐斯集團副總裁陳鏡仁出面砲轟洪三雄陣營，指其打破共同徵求共識，「不重誠信、臨時反悔」，但洪三雄陣營由陳陽光出面否認，表示沒有上述共識，並透露耐斯集團總裁陳哲芳曾允諾要給投資者董事席位，而董事長、總經理職位分配宛若「分贓式的搶位子」，雙方理念根本不合。
攸關國票金經營權花落誰家的董監改選之爭，昨天由市場兩大民股掀起第一波對戰，耐斯集團旗下愛之味、劍湖山公司昨日召開股東會，該集團副總裁陳鏡仁會後接受媒體採訪，揭露國票金改選的協商過程。
陳鏡仁表示，當初有人居中協調洪三雄陣營、耐斯集團採「共同徵求」模式，相關談論有白紙黑字，只差沒簽名，但洪三雄卻玩兩手策略，以「大家的名義」和元京證、富邦證等通路簽訂委託書徵求，豈料卻在5月18日全面翻盤。
洪三雄陣營發言人陳陽光指出，雙方確有密集協商，但因為理念差距太大，根本沒有共同徵求的共識，該陣營是以自己名義去簽下委託書通路，絕對不是耐斯指稱的「大家」，陳哲芳曾向該陣營表示，已答應幾位投資者，只要投資2%股權，就給1席董事，國票金董事若只有11席，他們不夠分配，只好主張增加到17席，以便「統統有獎」，而董事長、總經理的職務分派，也像是「先分贓式的搶位子、爭權利」，未來「分治的噩夢」，不會是國票金的福氣。
洪三雄陣營說，這次國票金股東會另一議題為發行GDR（海外存託憑證），很多地雷股利用GDR掏空公司、洗錢，也有不肖公司先要求朋友幫忙投資股票、取得經營權，再以GDR折價優惠特定投資人作為回報，耐斯集團與國票金公司派為何「贊成」發行，原因令人不解。
耐斯集團總裁陳哲芳表示，他沒有講過那些話，耐斯支持增加到17席董事，是基於尊重現有國票金董事會，他強調，做一個銀行家「誠信務實」最重要，耐斯不願意隨著對方起舞。

