
拜會法務部長


〔記者楊國文／台北報導〕 近一年來，我國查緝假美鈔案有成，包括在高雄港查獲199多萬假美鈔貨櫃； 台中縣大雅鄉查獲偽造美鈔集團等重大案件。美國政府特別指派司法部檢察官蘇珊．海登和秘勤局特派員柯保羅等人來台，昨日拜會法務部長施茂林表達感謝之意，今後仍將加強查緝合作。

美方也表示，有跡象顯示恐怖份子可能和國際偽造美鈔集團關係密切，若我國有相關線索，能提供美國參考。
美方一行人昨日上午拜會法務部長施茂林，雙方就查緝假美鈔合作等相關議題晤談。蘇珊．海登表示，近年來，我國司法機關查獲數件偽造美鈔案，對美國社會治安穩定、國家安全都有很大貢獻，特別前來我國致謝，希望持續加強台美合作。
施茂林認為，打擊犯罪無國界，特別是台美簽訂「台美刑事司法互助協定」後，司法互助成果特別豐碩，我國樂於和美方保持密切合作，查緝包括假美鈔等各項犯罪。

偽美鈔盛行亞洲

法務部指出，過去1年來，我方接到美方告知，偽造美鈔在亞洲地區盛行，台灣也有部份假美鈔流入市面，因此高檢署檢察長謝文定立即派檢察官呂丁旺組成跨國犯罪偵查小組，展開偵辦。
據指出，美國聯邦調查局去年8月22日破獲大型華人國際偽鈔集團後，次日我國和美方合作，順利在高雄港查獲已在中國裝船，將過境高雄港轉往美國，藏有199萬假美鈔貨櫃，依台美司法互助協定規定，解送美國法辦。
同年9月8日，我國查緝人員在台中縣大雅鄉查獲偽造美鈔集團，起出百元美鈔成品94張、半成品6586張及各式機具；10月8日，潘姓嫌犯在中國深圳收買假美鈔85張，回台洗錢時被查獲。
