〔編譯劉宜庭／綜合報導〕北韓上週宣稱首枚洲際彈道飛彈「火星十四型」試射成功，已掌握彈頭分段分離、重返大氣層的技術，並揚言將經常贈送此類「禮物」給「美國渾蛋」。為因應北韓威脅，美方不僅準備單方面擴大制裁北韓，還提出新的制裁草案，希望在幾週內就獲得聯合國安理會通過，目標鎖定疑似金援平壤的中國企業和銀行，藉此切斷現金流入北韓武器計畫。
美國駐聯合國大使海利也向聯合國安理會表示，美國已準備好捍衛自己和盟邦，將目標鎖定任何與北韓有業務往來的國家。（美聯社）
北韓領導人金正恩十日出席平壤的一場音樂會，慶祝該國首枚洲際彈道飛彈試射成功。（美聯社）
南韓國家情報院十一日向國會表示，北韓四日試射的飛彈，是五月十四日試射成功的中長程彈道飛彈「KN-17」（也稱「火星十二型」）改良版，雖已具有洲際彈道飛彈的射程，但判斷北韓仍未掌握彈頭重返大氣層的技術。同時，近期並未偵測到北韓豐溪里核子試驗場有任何不尋常活動。
美國約翰霍普金斯大學監測北韓動向的網站「北緯三十八度（38 North）」十一日分析，「火星十四型」估計射程為七千至八千公里，足以攻擊美國阿拉斯加州和夏威夷州，但受限於重返大氣層的技術，現階段連瞄準「城市大小」的目標都要靠運氣。值得注意的是，只要北韓繼續發展，兩年內就可能擁有裝載五百公斤彈頭且射程達九千七百公里的飛彈能力，相當於可以用單一核彈頭摧毀位於美國加州聖地牙哥的海軍基地。
美國駐聯合國大使海利五日敦請聯合國安理會對北韓實施更多制裁，九日受訪時也不忘強調，北韓有九成的貿易來自中國，中國有能力對平壤施壓。多位聯合國外交官員十日透露，美國草擬的聯合國決議案，已在安理會成員國代表間流傳；美方希望對北韓實施更多制裁，力推安理會在「幾週內」儘快對此案進行表決。去年九月北韓進行核子試爆後，當時的歐巴馬政府花了三個月時間，才說服安理會通過制裁。
華爾街日報十日報導，美國財政部和司法部近期的多份文件透露，美國政府為制裁北韓，可能鎖定哪些中國企業。美國聯邦法院六日授權司法部調查和五家公司有關的「境外美元帳戶」交易，其中包括進口北韓商品至中國的丹東至誠金屬材料公司，這些資金疑似涉及支持北韓武器計畫。此外，被盯上的還有涉嫌為丹東鴻祥實業發展有限公司洗錢的二十多家中國銀行；丹東鴻祥實業集團主要營業項目是中國和北韓間的貿易及文化交流。財政部上月也曾指控北韓利用虛假身分開設銀行帳戶，透過中國、香港和東南亞的銀行進行金融交易。
