經濟部（資料照）
〔記者黃佩君／台北報導〕事涉十一月洗錢防制評鑑的公司法第二十二條之一「透明條款」，在經濟部「趕進度」完成子法、九月起陸續公告完畢後，新版公司法預計十一月上路，關係到六十九萬家公司的受益人申報，也將得於明年一月底完成前一年底資料的申報。


經濟部已公告子法包括「公司法二十二條之一申報及管理辦法」、「公司資本額一定數額及一定規模標準」、「股份有限公司發行股票簽證規則」、「商業會計處理準則」等十一條，全數預告兩個月後正式生效。
二十二條之一的洗防申報具體項目及資料也出爐。根據辦法，公司應於每年一月申報截至前一年底之資料，包括董監、經理人及持股超過十％之股東；資料包括姓名、國籍、出生或設立年月日、身分證明文件號碼或統一編號、持股數或出資額等；其中，「經理人」僅限以公司法辦妥公司登記之經理人。
需要申報涵蓋所有近七十萬家公司，僅「依國營事業管理法第三條第一項所定之公司」、公發公司可免申報；雖每年僅申報一次，但辦法也規定主管機關進行查核時，得隨時要求公司或其申報代理人，提出公司股東名簿及相關文件。
公司財報需經會計師簽證的門檻也有調整。公司法二十條第二項規定公司財報需經會計師簽證，過去經濟部以資本額三千萬元為門檻，但本次子法修正提高資本額門檻為五千萬元，且增加全年營業收入達一億元以上、或年底員工人數達一百人以上兩門檻，符合其中之一者即需經簽證。


官員表示，主因是部分業別如連鎖餐飲、健身房、直銷等，雖資本額較低，但雇員數及營業額相當高，若財務不健全或資料不實，也將對社會造成衝擊，因此達一定規模者也需經簽證；但為減少部分中小企業負擔，資本額門檻由三千萬元提高至五千萬元。
但門檻提高後，會計師等公會認為財報需簽證公司將銳減，可能不利公司治理，因此仍建議維持三千萬元門檻，目前尚待協調討論。
