〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世涉貪案，台北地院昨認定林所為不構成收賄罪，輕判林益世應執行7年4個月徒刑，此判決也引起各界批評；然而，法務部次長吳陳鐶今天表示，法官判刑需要事實認定，檢察官若對前行政院秘書長林益世涉貪案上訴，「二審可能會有不同見解」。
法務部次長吳陳鐶今天表示，法官判刑需要事實認定，檢察官若對前行政院秘書長林益世涉貪案上訴，「二審可能會有不同見解」。（資料照）
前行政院秘書長林益世涉貪案，依涉貪污治罪條例的收賄、索賄、洗錢及財產來源不明等四罪起訴，並求處無期徒刑，台北地院昨宣判，認定林所為不構成收賄罪，但其「喬事收錢」等行為觸犯「刑法公務員假借職務恐嚇得利罪」、「財產來源不明罪」，輕判林益世應執行7年4個月徒刑，褫奪公權5年，併科罰金新台幣1580萬元。
然而判決一出，引起各界譁然，輿論多認為台北地院輕判。
對此，吳陳鐶表示，他不清楚法院如何認定林益世案，但判決需要事實認定，再去適用法律，每個具體個案都不一樣。他表示，「如果檢察官提出上訴，二審可能會有不同的見解」。
至於檢察官要不要提出上訴，吳陳鐶說，具體個案辦理權限在各檢察機關，檢察機關收到法院判決後，會審酌適用法律、認定事實有無錯誤，認定有錯誤，就會提起上訴。
