〔記者蔡宗憲、葛祐豪、王俊忠／綜合報導〕檢調偵辦墾丁悠活渡假村弊案，發動三波搜索，負責人曾忠信因涉淘空公司資產多達上億元，遭台南地檢署聲押，悠活也發出聲明稿，強調曾忠信前天已先辭任董座配合調查。
曾忠信25日辭悠活董座。（資料照，記者蔡宗憲攝）
悠活渡假村昨天強調，該公司全力配合檢調調查，前董事長曾忠信於九月二十五日遭檢方聲押，但經法院查核後，已於二十六日駁回檢方聲請。
悠活表示，曾忠信於九月二十五日辭去悠活渡假事業股份有限公司董事長，並向本公司承諾配合相關調查，該公司也絕不卸責，但基於偵查不公開，該公司不便對相關案情多做說明，公司營運與財務狀況正常，對顧客及往來廠商權益沒有任何影響。
台南地檢署今年五月及八月間指揮調查局航業高雄站，對墾丁悠活渡假村發動兩波搜索，第一波聲押負責人曾忠信，但以一百萬元交保；第二波搜索時，悠活渡假村前財務副總李岳竹筠等四人因不實交易契約虛開發票，向經濟部詐領觀光計畫補助款兩千五百多萬元，均聲押獲准。
檢調二十五日發動第三波搜索，前往屏東、台東、嘉義等地查扣帳冊，傳喚曾忠信、鈞準設計公司負責人楊欣勳、龍安全企業社負責人張校逢到案。
檢調指出，一○一年四月，悠活渡假村中央廚房火災，涉嫌藉申請出險理賠機會，勾結鈞準設計、龍安全企業社等廠商虛報修復費用，向新光產險詐領災損理賠金三百多萬元。
檢調表示，曾忠信多年來涉嫌與下游水電、消防、木工等公司勾結，開立以少報多的發票，將公司帳目分為Ａ、Ｂ帳，Ａ帳用來製作財報，曾忠信透過Ｂ帳洗錢，落入私人口袋，估計掏空公司資產上億元。
