〔編譯孫宇青／綜合報導〕糾纏川普已久的「通俄門」調查，一直被川普抨擊為「獵巫」行動，堅決否認其團隊與俄羅斯政府的關聯。然而，在特別檢察官穆勒十月卅一日祭出首波起訴名單，且其中赫然有一名前顧問承認與俄方接觸後，穆勒向川普及其團隊清楚傳達一項訊息，他將不畏懼川普施壓，敢於利用特檢權限，傾全力對通俄門案「追根究柢」。
調查川普競選團隊與俄羅斯關聯的特別檢察官穆勒，已起訴三名前川普幕僚，被視為「通俄門」調查的有力開端。圖為穆勒二○一三年六月在聯邦調查局（FBI）局長任內出席國會聽證會。（法新社檔案照）
在「通俄門」第一波控罪人士中，前競選經理曼納福特和蓋茲被控共謀詐騙美國、洗錢等罪名，聚焦兩人在競選前的工作往來，因此被川普輕易撇清關係。然而，川普團隊外交政策顧問帕帕多普洛斯，坦承與一名親俄人士接觸，並花費數月時間策劃美、俄雙方會晤一事，與川普長子小唐納．川普七月被踢爆和俄籍律師私會的目的—即取得不利希拉蕊的資料，兩者不謀而合，這讓川普及其團隊幾乎啞然以對。
負責雷根總統時期「伊朗門」調查的副獨立檢察官巴雷特（John Q. Barrett）表示，通俄門調查已取得「重大進展」，不管是帕帕多普洛斯、川普長子或曾出席類似會議的人士，都作出了尋求彼此共同利益的「共謀」行為，川普對於通俄的否認因而漸漸站不住腳。專長為國家安全的前聯邦檢察官載登柏格（Peter Zeidenberg）亦表示，帕帕多普洛斯認罪協商後，使調查方向更趨向共謀，且他已協助調查三個月，更暗示可能還有其他人在與檢方合作。
美國康乃爾大學犯罪法律學教授歐林（Jens David Ohlin）分析，穆勒應是透過調查曼納福特和蓋茲的金融罪責，取得兩人的合作後，再抽絲剝繭挖出其它不法行為。曾任聯邦檢察官的芝加哥辯護律師寇特（Patrick Cotter）則直言，此乃「辦理大案件的手法」，隨著曼納福特率先落馬，且掌握帕帕多普洛斯這個基層合作者，穆勒是在向其他可能被問話者預告，「我們來了，我們不是在虛張聲勢」。
川普七月受訪時曾揚言，倘若穆勒調查其家族企業，就是「越過紅線」。但法律專家表示，穆勒初次出手的強度，已展現出不受川普威嚇的態度。前聯邦調查局（FBI）探員蒙托亞（Frank Montoya）也認為，穆勒不會屈服於白宮壓力，會持續追蹤川普團隊與俄方的「共謀」軌跡，且在確實查出團隊成員通俄後，川普難以再將責任推給民主黨，也無法再視調查為一場「騙局」了。
