新加坡金管局勒令瑞士安勤（Falcon）私人銀行關閉，且重罰430萬新元，由於在有關馬來西亞政府基金弊案的反洗錢防制方面出現嚴重疏失。（路透）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕新加坡金管局週二宣布，吊銷瑞士安勤私人銀行（Falcon Private Bank）當地營業執照、勒令關閉，處以430萬新元罰款；另對星展銀行（DBS）、瑞銀集團（UBS）分別處以100萬新元、130萬新元罰款，理由是在處理馬來西亞政府基金一馬發展公司（1MDB）遭控貪污洗錢相關資金流時管控缺失，違反反洗錢規定。


安勤銀行聲明，已啟動新控管措施來防止未來問題的出現。瑞銀集團新加坡發言人表示，該行對先前未採取更多措施以及早發現和報告問題，感到失望。星展銀行指出，該行本應採取更嚴格措施，不過調查結果顯示銀行控管弱點並不普遍。
新加坡金管局聲明嚴斥，安勤銀行對新加坡反洗錢規定「持續和嚴重缺乏瞭解」，已勒令吊銷安勤新加坡分行的商銀業務執照，處以430萬新元（約9890萬台幣）罰款，該分行經理史圖爾辛格本月初才因牽連1MDB案件而遭新加坡警方逮捕。
這是全球監管機構合作打擊洗錢的最新行動，新加坡金管局將密切與瑞士監管機構配合，監督安勤銀行有秩序歇業。1MDB為馬來西亞總理納吉布（Najib Razak）2009年上任後不久成立的主權財富基金，衍生出60億美元資金遭侵用的弊案及洗錢醜聞，但納吉布始終否認不法。
瑞士金融市場監理局（FINMA）週二也採取行動，以另份聲明宣布，勒令安勤銀行繳回不法獲利250萬瑞士法郎（約8000萬台幣），且該行3年內不得處理外國政治人物的相關業務，並對安勤2名前主管提起法律行動。


安勤銀行是新加坡政府近月來勒令關閉的第2家瑞士銀行業者。今年5月，新加坡金管局才以涉及1MDB弊案、違反相關反洗錢規定，勒令關閉瑞士的瑞意銀行（BSI），為32年來首見；瑞意銀行因違反41項反洗錢規定，被處以133萬新元罰款（約3059萬台幣）。
此外，新加坡金管局指出，星展銀行和瑞銀集團高層主管的具體失誤，造成星展銀行違反10項防制洗錢規定，處以100萬新元（約2300萬台幣）罰款，瑞銀集團新加坡分行違反13項規定，處以130萬新元（約2990萬台幣）罰款。
