［記者江志雄／宜蘭報導］詐騙集團23歲車手許男假冒法院人員，向宜蘭縣張姓女子收取200多萬元鉅款，擔心大綑鈔票太顯眼被發現，要求張女購買1公斤黃金面交，羅東警分局昨天南下高雄逮人，今天依詐欺罪嫌移送宜蘭地檢署偵辦。
羅東警方查獲詐騙集團黃金車手許姓男子（戴口罩者）。（記者江志雄攝）
許姓車手取款時的背影，被監視器拍到。（記者江志雄翻攝）
簡姓男子為首的詐騙集團，以健保卡被冒用、戶頭淪為人頭帳戶等老梗行騙，宜蘭縣有3人受害，集團得手300多萬元，簡男已落網，被羈押在高雄看守所，羅東警方昨天借訊簡男，隨後到左營區拘提同案許姓車手，帶回宜蘭偵辦，許也坦承犯行。
8月下旬，這個詐騙集團打電話恫嚇宜蘭縣陳姓、王姓女子，騙說健保卡遭冒用，戶頭被當成人頭帳戶，必須拿出銀行提款卡作為未涉案的證物，並告知密碼，許姓車子再趁機盜領，2人分別損失25萬及22萬元。
另外，集團又訛詐宜蘭縣張姓女子涉入洗錢案，騙她提領銀行內70多萬元存款，交給許姓車手，之後食髓知味，要求張女領出另一個帳戶的200多萬元，拿去換成黃金，約在羅東中山公園面交，被害人回家驚覺受騙才報警處理。
許姓車手落網後辯稱，家境清寒，又有剛滿周歲幼子需要照顧，因此加入簡姓男子的詐騙集團，每次得手金額可分到3％傭金，入行至今還賺不到10萬元，原以為躲過查緝，沒想到竟栽在羅東警方手裡。
相關影音

