

貨貿談判搞神秘，但昨仍被發現原來躲到宜蘭礁溪的長榮鳳凰酒店舉行，工業局副局長連錦漳（右）昨晚結束談判後匆匆離開酒店。（資料照，記者朱則瑋攝）
香港寶源油脂公司員工展示其公司生產的「工業豬油」。（星島日報提供）
台灣本月26日起開放訂購新iPhone。久聞樓梯響的智慧錶Apple Watch也現身，但明年才上市。（資料照，記者陳炳宏攝）
衛生福利部長邱文達已初步決定要撤換食品藥物管理署長葉明功平息民怨，最快本周五立法院開議前就會對外宣布。（資料照，記者張嘉明攝）
躲躲藏藏 貨貿礁溪密談
兩岸貨貿談判跟全民「躲貓貓」！經濟部始終不願對外公布談判地點，昨仍遭踢爆躲到宜蘭縣礁溪長榮鳳凰酒店舉行。台聯青年軍今早將率眾前往抗議，要求在爭端解決協議簽署前，應暫緩貨貿談判；但據了解，行政院早為談判準備五項以上備案，若民眾集結阻礙談判進行，將迅速轉移到宜蘭其他飯店，甚至不排除提早結束談判。
詳見躲躲藏藏 貨貿礁溪密談。
羅淑蕾告柯涉洗錢 柯營控誣告
國民黨立委羅淑蕾昨在立法院召開記者會，指控無黨籍台北市長參選人柯文哲領導台大外科加護病房時，竟公然違法私設MG149帳戶，並制定相關內規，涉協助他人逃漏稅。她隨後前往地檢署告發柯文哲涉嫌貪污、洗錢及違反稅捐稽徵法，籲請檢調單位應查清楚。不過，台大醫院昨日表示，MG149帳戶由台大醫院簽准成立，所有的支出、核銷程序均依照政府規定，並無任何違法之處。
詳見羅淑蕾告柯涉洗錢 柯營控誣告。
港商賣強冠餿水油 謊報食用油
香港星島日報報導，香港食物安全中心顧問醫生何玉賢昨天說，金寶運貿易公司向台灣強冠公司輸出豬油時，把只能供動物食用的飼料油填報為可供人類食用的油，涉及刑事罪行。
詳見港商賣強冠餿水油 謊報食用油。


iPhone6 iPhone6Plus 台最快9/26起預購
「豈止於大」！千呼萬喚之下，蘋果公司前天發表大螢幕iPhone，一口氣推出4.7吋的iPhone 6與5.5吋的iPhone 6 Plus，全力搶奪大螢幕手機市場，台灣本月26日起開放訂購新iPhone。久聞樓梯響的智慧錶Apple Watch也現身，但明年才上市。
葉錦添遭控 逼死女設計師
前程原被看好的二十七歲中國女設計師李彥墨，去年一月十四日在北京自二十一樓跳樓亡，她的母親劉曉津前天透過她生前微博，發表「誰？誰殘害過我的孩子李彥墨？」文章，並公開她生前第五十四天的手寫筆記，指稱曾獲奧斯卡最佳藝術指導的葉錦添可能跟女兒的死有關聯，李母雖未提出直接證據，但葉錦添至今也都沒有回應，更顯詭異。


短短3年吸金20億 買4棟豪宅裝錢
旺騰公司負責人陳靖騰父子檔涉嫌籌組吸金集團，假借投資馬來西亞博弈事業名義，三年內向五千名會員詐騙廿億元；不法所得用來購買四棟豪宅居住、藏錢、堆放上百件愛馬仕等名牌包，他還買了兩輛單價破千萬元賓利車送給女友曹晏甄。
潛艦國造 台美海軍高層曾對話
美國海軍軍令部長葛林奈特八日在華府表示，他曾與台灣海軍司令陳永康討論潛艦議題，但他不方便公開討論此事。華府智庫「卡內基國際和平基金會」副會長包道格指出，台灣若能有潛艦巡弋周邊海域，維護區域穩定安全，將對美國有利。


棄車保帥平息民怨 食藥署長將下台
國內爆發餿水油混充食用油事件，讓全台灣陷入食安危機，更危及年底大選選情，據悉，衛生福利部長邱文達已初步決定要撤換食品藥物管理署長葉明功平息民怨，最快本周五立法院開議前就會對外宣布。
911前夕 歐巴馬準備好了 美授權空襲敘利亞IS
美國總統歐巴馬將在10日晚間的黃金時段發表電視演說，對美國民眾闡述他要如何對付在伊拉克和敘利亞猖獗的「伊斯蘭國」（IS）叛軍。高層官員對美國《紐約時報》透露，歐巴馬在這場911恐怖攻擊13周年前夕發表的演說中，可能宣布授權將空襲伊拉克IS叛軍的行動延伸到敘利亞，並放寬對現行空襲行動的限制。
