〔記者王榮祥／高縣報導〕兩岸通匯已成詐騙集團洗錢最佳管道！
高縣刑警大隊昨日偵破假冒檢察官、書記官的詐騙集團，逮捕11嫌，警方發現歹徒得手後會使用銀行存款機存進贓款，再透過網路銀行匯至對岸，避免贓款遭凍結，粗估得手逾2000萬元。
警方偵破詐騙集團，查扣50萬元贓款，以及大批手機、偽造公函與關防等作案工具。（記者王榮祥攝）
警方調查，以男子尹向榮（30歲、詐欺前科）為主的詐騙集團總部在台中，另有一批同夥在對岸打電話至台灣行騙，方式通常是假冒檢察官，謊稱被害人個人資料或證件遭冒用、涉及官司，需花錢解決，誘使被害人恐慌上當後，再由尹嫌旗下車手假冒檢察官或書記官到場取款。
歹徒一旦取得贓款，會儘速存入銀行存款機，再操作網路銀行匯入對岸帳戶，對岸歹徒再派人領出，避免遭追蹤或凍結。
負責取款的尹嫌集團匯款前，會先留下手續費（約1至3成）做報酬，但也曾發生幾次車手個人私吞、或集團匿報（台方自行處置）等黑吃黑情況。
今年6月以來，該集團在全台犯下約20起詐騙案，得手贓款粗估超過2000萬元，前日才在北縣得手70萬元，成員就聚集中壢某汽車旅館慶賀；警方跟監許久見時機成熟，動員鳳山、仁武警局、鳳山憲兵隊等單位，逮捕10男1女。
警方另查獲偽製地檢處傳票、地檢署關防與大批手機等犯罪工具，以及50萬元贓款，其中地檢署關防的檢察署還刻錯成檢「查」署。
