準金管會主委李瑞倉。（資料照／記者王榮祥攝）
記者鄒景雯／特稿

金管會主委丁克華在本月三日請辭獲准後，行政院昨天公布新主委人選。五二○那次的內閣布局，林全閣揆曾表示找了七人才定案，這回二度覓人，李瑞倉對於老長官不敢說不，因此在星期一徵詢意願後，一次就搞定。

金管會這四個多月受到兆豐洗錢疑雲以及樂陞弊案的衝擊，損將折翼，誰適合在這個時候出面接手、重整旗鼓，政府一開始就設定要從實務界找人的方向，高層接著曾就最後名單上的幾個人選進行討論。

現在代理主委工作的副主委黃天牧，在會內資歷完整，如果直接內升扶正，被認為是最穩定的選擇，行政院與立法院的綠營成員對他的好評不少。而他的年紀較輕，現在升任政務主官，要面對政治的無情考驗，尤其是國民黨立委的挑戰，是否反而會害他受到折損？在內部會議上曾被提出來斟酌。

根據金管會的職掌性質，另外還有兩種不同思維的考慮，一是從「管過人的」裡面來找，好處是對於如何加強監督、管理熟稔順手，具有財政部資歷者因此成為首選；二是從「被管過的」來思考，銀行界背景於是浮現，其優點是有助於避免制度與執法過於僵固保守，損及產業發展。

這兩類布局，被認為各有優劣。前者的缺點是民進黨有八年未執政，有此資歷者年齡必然稍大；後者的弱點則是太了解（同情）業者，是否符合當前除弊之需要。

在最後的名單上，前財政部政次李瑞倉，以及做過第一金融控股公司總經理的董瑞斌，即分別代表不同的取向。

府院拍板李瑞倉受託重任，說明了新政府對金管會現階段的政策重點，是要管好金融界不要再出現「壞小孩」，因此應是除弊優先，李瑞倉建議外界給他加油、不要說恭喜，深有這個工作絕不好幹的心理準備。
