〔編譯楊芙宜／綜合報導〕巴拿馬報告延燒，中國和俄羅斯政府及媒體緊急駁斥有關國家領袖及政治權貴的報導；其中，中國外交部譴責「毫無根據」，中共黨媒《環球時報》社評直指「強大力量躲在背後」，指控美國華府支持西方媒體披露此逾一一○○萬件檔案，用以打擊非西方國家，而中國網路「巴拿馬文件（Panama Paper）」等敏感詞早被封鎖，相關報導連結也遭刪除。
「巴拿馬報告」引爆冰島等國民眾上街頭抗議。（路透）
「巴拿馬報告」引爆法國等國民眾上街頭抗議。（美聯社）
中國國家主席習近平上台以來力推反貪腐運動，去年近卅萬中共黨員幹部因此遭到違反黨紀處分，此時卻被爆出習的姊夫鄧家貴二○○九年在英屬維京群島成立二家公司（習當時為中共政治局常委）；法新社報導，至少八名現任及前任中共中央政治局常委的家族成員在巴拿馬報告榜上有名。
中國外交部發言人洪磊昨回應稱「毫無根據」，表示不評論「捕風捉影」的報導。中國媒體多數噤聲，官方刪除微博、微信相關文章，在網路以中文搜尋「巴拿馬」，出現華文媒體相關報導，但許多連結都警告「可能不符合相關法令及規定，因此無法顯示」，或僅能打開指控運動明星的報導。
不少中國網友「翻牆」了解更多情況，網友「書生意氣」酸說，「右邊說的是李小琳爺爺犧牲了，所以他孫女就有權享受奢侈生活吧？」網友armchairson說，「沒有革命烈士的犧牲，就沒有你們現在的奢侈生活」。對中國官方的冷處理，更有網友譏諷是「已讀不回」。
另有網友藉批評普廷「煽動反西方情緒及俄羅斯民族主義，玩政治『兩人轉』」，暗諷中國時事。
中共黨營對外宣傳媒體《環球時報》則在十五版發表社評「偷或編『巴拿馬文件』者絕非等閒之輩」，全文點到普廷、冰島總理岡勞森夫婦是「中槍」的政要，卻對習近平隻字不提；反稱這波「大洩密」幕後操作者未知，很耐人尋味，西方主流媒體掌控每次爆料的「分析闡釋權 」，美國政府在其中的影響力十分顯著。
