中國查股災黑手，查到馬雲頭上（資料照，記者羅沛德攝）
〔即時新聞／綜合報導〕中國股災震驚全球，中國政府拚命捉空頭，陰謀論把作亂源指向中國首富富馬雲及太子黨。
中國股災一次就蒸發高達三分之一市值，並因這次股災，重挫中國政府威信，使得中國官方全力救災之外，還嚴打空頭，在一番追查之後，各種陰謀論趁勢崛起。
《財訊》報導，中國股災的黑手來自兩部分，一部分是技術黑手，直指阿里巴巴集團馬雲。另一部分是放空金主，指向太子黨，尤其是江澤民及曾慶紅兩大家族。
阿里巴巴集團旗下恆生電子，是中國金融軟體和網路服務供應商，其中一款ＨＯＭＳ（HUNDSUN,OMS，恆生訂單管理系統）中風險管理功能，強大到突破中國證監會的監管機制，最後對股期貨失控；官方知道，卻不敢得罪背後強大力量而放任，最後決定掃蕩，卻風聲走漏，大戶先跑，散戶潰逃，引爆中國股災的不可收拾。
而掀起這場股災的最大背後力量，指向太子黨為主的內資，「包括江澤民、曾慶紅、李鵬、溫家寶、賀國強等政治大家族，透過過往的政治權力與親人綿密的關係網，實際上也掌控了中國的錢脈」；他們先是放空期貨，再現金買進跌停股，循環之後，盤勢急速下挫，兩邊套利。
中國官方已經展開追打行動，被鎖定的放空的證券期貨公司及後面洗錢的貿易公司，幾乎來自太子黨所有。
這場金權對奕大戰還沒結束，復牌公司正在增加，股指期貨也將到期，這使得輸贏未定。
