■費特曼
金管會主委陳裕璋去職，外傳是因第三方支付、示範區等政策不合上意。姑且不論真相為何，金管會在確保消費者權益的前提下，對業者要求無法照單全收，是理所當然的事，第三方支付扯出種種爭議，也顯示出業者是各有盤算、各懷鬼胎。
不管是服貿協議、示範區或第三方支付政策，馬政府與部分業者似是相互唱和，誰敢阻擋開放，就痛批是守舊；誰反對自由化，就是頑冥不靈。
過去幾十年裡，經濟自由化、全球化主義的確是大幅提高了生產總值，但卻也出現「自由化之惡」；包括貧富差距擴大、勞動力量被打壓、消費者權益遭漠視、生產力過剩及金融風險加劇等惡果。
這次第三方支付爭議，金管會已是一路退讓，從銀行公會最後提出的線上儲值帳戶草案來看，採線上儲值帳戶來專門提供網路交易的支付，線上儲值帳戶等於是虛擬帳戶，帳戶內資金進出都須透過實體帳戶，以防制洗錢；依不同認證方式的安全度，給予不同金額。
這草案相較美國eBay的paypal、中國淘寶的支付寶等，在基礎架構上已十分接近，可保障消費者基本權益，若第三方支付業者還有意見，那恐就是心懷鬼胎。
部分業者老拿中國淘寶經驗來罵我國的金管會，煩請這些業者去翻一下中國有關「非金融機構支付服務管理辦法」，其門檻及監理強度也沒有您們說的那麼寬鬆。
