〔即時新聞／綜合報導〕中國滯美富商郭文貴屢屢在網路上揭露中共中共高層的腐敗秘辛，這次爆料再度鎖定中國共產黨中央政治局常委王岐山、其家族成員以及中國企業海航集團、渤海金控集團的關係。
中國流亡美國的富商郭文貴，屢次爆料中共高層醜聞。（圖擷自YouTube）
郭文貴日前就爆料，王岐山妻子姚明珊、妻妹姚明端擁有美國公民身分，並稱王岐山家族擁有人民幣20兆元資產，而被外界認為行事隱密的海航，靠山疑似是王岐山。
郭文貴昨天再度爆料，海航以及渤海金控集團實質控制在王岐山家族、親信及私生子手中。他表示，王岐山家族和親信透過影子銀行，建立資金鏈、再轉帳至海外、洗錢，他也質疑，海航如何從百分百國營企業變成私人企業？又如何從3年短時間內，資金增長幾10倍。
郭文貴透過圖表說明，王岐山家族成員、親信為了聚集財產，透過大量影子銀行，建立龐大資金鏈，相互持股、買股、洗錢，而背後都有國家公司買股。
會發現這秘密，是因為公安部副部長傅政華要郭文貴查詢王岐山家族成員與海航關係，而郭文貴會發現許多爆料線索，不外乎都是來自高層內鬥的結果。
此外，郭文貴說，天津的「渤海金控」全被劉呈傑、陳峰、姚慶等人控制，而這間機構是隱藏控制中國金融，他也指出，2015年的巨大股災與這間公司絕對有關。
對於爆料真實性，郭文貴盼被他爆料的相關人士站出來告他，讓美國法院啟動法律程序，看他提供的訊息是否屬實，這樣他的目的就達到了，他也表示，若提供的訊息是假的，也願擔任法律責任。
