〔記者錢利忠、項程鎮／台北報導〕馬英九卸任總統後，台北地檢署公布馬八年總統任內及二○○八年總統選舉前，陸續被告發圖利、瀆職等數百案件，包括偵辦中及暫時簽結的案件共廿四件，其中偵字案二件、他字案廿二件；馬卸任至今，陸續又被民眾告發，目前仍待調查的案件已不下卅件，不減反增。
根據北檢在520後的統計，馬英九在總統任內被告發案件達數百件。圖為馬控告周玉蔻妨害名譽案開庭。（資料照，記者簡榮豐攝）
根據北檢在五二○後的統計，馬英九在總統任內被告發案件達數百件，案由五花八門，包括瀆職、貪污、內亂、外患、國家安全法、洗錢防制條例、妨害秘密、正副總統選罷法、背信、傷害、竊盜、恐嚇取財得利、殺人、藏匿人犯、詐欺、偽造文書及侵占等，至五二○後，仍有廿四件未結案。
檢方考量馬在任時，有總統刑事豁免權，或認定案件告發內容不具體，部分告發案件經調查後，已陸續簽結。
待查的廿四件案子中，有數件他字案因事證不足，已陸續簽結，偵字案仍維持二件；因五二○後又有多名民眾陸續向北檢告發馬英九，以致又新增數件他字案。至於馬挨告案件迄今累積多少待查？北檢表示不便說明確實案件數。
有關馬被告發的案件中，以黃世銘洩密案最受矚目，其他包括黨產案、財產來源不明案、大巨蛋案、貓纜案等，檢方也已重啟調查，目前尚未傳喚馬到庭說明。
此外，媒體人周玉蔻和蔡玉真等人上壹電視政論節目「正晶限時批」時，影射總統府前副秘書長羅智強及其胞兄羅智勇，捲入頂新政治獻金案，羅智勇自訴周玉蔻等人涉及加重誹謗，周玉蔻昨天到高等法院出庭；她在離庭後表示，馬英九的政治獻金案應重新調查，且不只頂新、科技業者的案件，全部都應重啟調查。
