〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦林益世索賄案，檢方今天上午以證人身分約談號稱林益世分身的核心幕僚聶存賢到案，由於聶存賢不但多次居間聯繫陳啟祥和林益世洽談爐渣簽約事宜，日前被約談作證的中鋼等公司高層也指聶存賢常替林益世交辦聯絡事情，檢方懷疑聶存賢對全案知之甚詳，傳喚他協助查案，不排除會改列為被告。
檢方發現，聶存賢有家人住在新加坡，因此，每年都會出境探親，不過，由於林益世向陳啟祥索賄都拿美金，檢方已調閱聶存賢的帳戶資料，不排除聶存賢替林益世找人頭帳戶洗錢。
檢方發現，人稱「聶公」的聶存賢是相當資深的國會助理，他多次透過電話找陳啟祥，等於是林、陳的聯絡窗口，由於他常在新加坡有親人，又常出國，林益世日前在立法院開澄清記者會後，他就神隱消失，一度被媒體懷疑已潛逃出境。
聶存賢曾任立法院助理工會理事、監事，在立法院服務約廿年，為人相當客氣，與各部會官員、聯絡人都有不錯交情，熟悉聶的國會助理說，聶存賢是法律系畢業，除了人脈豐沛，處理事情也很注意「眉角」，所以深受林益世信賴，也被視為林的「分身」。
聶存賢是在今天上午9點半赴特偵組說明，他快步進入特偵組時不發一語，一度還回頭看了一眼。
相關內容請見：
追賄款流向 擴大查林益世案
彭愛佳逗陣神隱 中視快鎖粉飾
彭愛佳說謊 網友質疑主播公信力
馬英九卸責的兩種方法
藍營人士︰陳揆下台 才能徹底止血
藝術家看法：清廉招牌？記者你嘛幫幫忙！
私娼寮的貞節牌坊
從馬王心結看「識人不明」
你被林益世騙得很不舒服嗎？ 還好啦，蔣經國被馬英九騙！
馬英九推薦的「人才」
是不是有一份「納皇金」？
北檢囚車道現場
林益世案 綠營點名陳冲下台
馬急著切割 火速開除林黨籍
馬要講肅貪 下令44高官上課
林益世國王人馬 馬英九別想撇清
被索賄錄音提及 藍委王進士喊冤
林支持者質疑派系惡鬥 王金平苦笑
檢方認定 林施壓中鋼中聯
林益世：要處理好幾個委員
林自稱能擺平中聯董座人事
二度約談 訊問十小時 林妻彭愛佳請回
2559頭一夜…只睡兩小時
林案牽絲攀藤 中鋼高層人人自危
林益世施壓 翁朝棟曾怨屈辱很大
《冷眼集》馬英九身邊 還有多少林益世？
地方去年八月向吳檢舉地勇…中鋼今年四月斷料
林仙保返老家 交代留意傳票
陳致中：一定有更高層共犯結構
謊話愈大愈能唬人
《觀察筆記》遺恨
《台南述記》原來如此
黨貪、政汙
外媒︰馬英九「清廉」招牌 掉漆
從政路平步青雲 六天內翻轉墜谷
認罪認一半 林益世預留逃生門
政治獻金簿 求官函曝光
林開口要錢 彭問喝茶嗎
賴素如看到卷證︰不敢相信 又不得不信
聲押未上銬 網友質疑不公
陳啟祥擬反控林誣告
去年站台讚林 如今馬說抱歉
曾斥報導子虛烏有 陳揆昨表遺憾
謊言連環爆 林讓自己一刀斃命
林失中常委身分 國民黨移送考紀會
所用非人 綠要求內閣改組
藍委說重話：馬總統識人不明
林案扯成派系鬥爭 害王金平電話被灌爆
中鋼啟「世」錄／公督盟：林益世只涉一案嗎
