冰島總理岡勞森。（路透）
〔編譯方琬庭／綜合報導〕國際調查記者聯盟（ＩＣＩＪ）釋出巴拿馬律師事務所「莫薩克馮賽卡」外洩文件，揭露全球十二名現任或卸任國家元首涉及跨國避稅、甚至洗錢，包括俄羅斯總統普廷親信、冰島總理岡勞森皆遭點名，堪稱維基解密的政要富豪版本。


12名前現任元首中槍

報告指出，俄羅斯總統普廷親信羅德金透過銀行及空殼公司洗錢，金額高達廿億美元。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）痛批，巴拿馬報告洩密內容了無新意，質疑調查記者可能為美國國務院或中央情報局等工作，刻意影響俄國選舉情勢。


此外，冰島總理岡勞森遭控未申報英屬維京群島公司Wintris，二○○九年更以一美元價格，將旗下股權轉移給妻子。冰島反對黨昨表示，計畫本週推動國會不信任投票，當地也出現上萬名眾連署，要求總理下台；但岡勞森強硬表示，不會因此事辭職，並強調並未透過離岸金融避稅，相關文件可能是政治迫害。
另，英國首相卡麥隆已故父親伊恩卡麥隆及部分前、現任議員也上榜，英國政府已要求取得相關文件副本，以對可能的逃稅採取行動。
外媒指出，包括巴基斯坦總理夏立夫家族透過莫薩克馮賽卡律師事務所旗下空殼公司，在海外有高額資產；曾捲入逃稅醜聞的足球明星梅西，也因涉離岸金融出現在名單。法國總統歐蘭德表示，巴拿馬報告案將有助提高政府稅收。
分析師表示，二○一○年維基解密揭露阿富汗及伊拉克戰爭軍事機密文件，巴拿馬報告有如超級政要富豪版的維基解密，資料規模超過二．六ＴＢ，全球共有七十八國及一○七個媒體參與分析調查；二○一三年曾揭露美國政府監聽計畫的國安局包商前僱員史諾登（Edward Snowden）也於推文表示，「勇氣是會傳染的。」


至於台灣總統當選人蔡英文的哥哥蔡瀛陽被指有境外公司，律師連元龍表示，蔡瀛陽於二○○八年經外商銀行介紹以設立境外公司方式購買理財商品投資，隔年績效不佳解約，已多年未使用該公司。
