〔編譯陳成良／綜合報導〕羅馬天主教教宗本篤十六世十一日以年事已高為由宣布退位，震驚全球，教廷內部權力鬥爭的更多內幕，也陸續浮上檯面。華盛頓郵報十六日報導，本篤十六世曾嘗試整頓梵蒂岡銀行，提高透明度，卻力不從心，最終對教廷內鬥感到厭倦，萌生去意。
本篤十六世將在本月二十八日退位，梵蒂岡正考慮提前舉行選舉新教宗的秘密會議，以便在復活節前一週選出新教宗。據教廷規定，教宗職位懸空十五到二十日後，才可以召開樞機主教團秘密會議選舉新教宗，以便各主教有足夠時間前往羅馬。換言之，秘密會議最快會在三月十五日後舉行。
教廷的宗教事務銀行（ＩＯＲ，又稱梵蒂岡銀行），一直被指責是存放義大利政治賄款的境外銀行。該銀行去年涉嫌洗錢遭到調查，義大利金融當局二○一○年還凍結該行近三千萬美元款項。由於教廷內部金融缺乏透明性，不遵守反洗錢監管法令，義大利央行從元旦開始暫停處理與梵蒂岡的轉帳卡和信用卡等刷卡交易，迫使教廷只能以現金交易。
華郵報導，有證據顯示本篤十六世企圖提高教廷財務狀況透明度，卻掀起更多波瀾。去年五月，梵蒂岡銀行原總裁泰德斯契（Ettore Gotti Tedeschi ）遭董事會以「怠忽職守」為由革職，泰德斯契反控他是因「太接近真相」，才遭解職。去年前教宗管家加百列及其他消息來源洩漏的文件，也暴露教廷改革與傳統兩派勢力針對財務透明化，進行一場內部角力，後者似乎認為教廷只需聽命於上帝。
本篤十六世十五日批准樞機主教委員會提出的任命案，擬由德國出生的律師、馬爾他騎士團成員佛雷柏格（Ernst von Freyberg）出任梵蒂岡銀行總裁。這可能是教宗在月底退位前，所做出的最後重大決定，但義大利評論家質疑此重要人事案應留待新教宗決定。另據路透報導，任命案也因佛雷柏格與軍方造船公司有關而蒙上陰影。
另據義大利「全景」（Panorama）雜誌日前披露，教宗去年十二月接獲一份調查去年教宗辦公室機密文件外洩醜聞的秘密報告，披露教廷內鬥的「最醜陋面貌」，讓教宗對緩和教廷權鬥意興闌珊，再加上未能肅清梵蒂岡銀行的不良文化，心灰意冷之下決定退位。據稱前教廷國務卿索達諾（Angelo Sodano）領導的派系，與現任國務卿貝爾托內（Tarcisio Bertone）長期不和，嚴重影響教廷施政，教宗當初向索達諾提到有意退位時，也曾經為此與對方發生激烈爭執。
