綠營支持者對扁吐口水或向扁家族丟石頭，都是情理中事。重點是，所謂陳水扁「洗錢」事件，不折不扣是有計劃、有步驟、有策略下赤裸裸的權力鬥爭。目的很簡單，就是「打扁」救「馬統」的無能；前閣揆謝長廷早就預告在前，今天應驗而已。尤其面對八三○的大遊行，此時此刻揪出扁的「醜聞」，可說一石二鳥：一方面止住「馬統」支持度的無量下滑；另一方面就是澆熄台灣社主導的示威。至於算盤撥得準與不準，馬上可知。
先揭示事件爆發後的種種操作與疑點。
第一，為什麼不分區立委洪秀柱首先「爆料」，而且手持瑞士聯邦司法部轉到瑞士台北文化經濟代表團的文件，更且還有法文中譯的版本？依行政院長劉兆玄辦公室的說明，「瑞士的資料」是「極機密」。試問，「極機密」文件何以流到立委手中？
第二，民進黨立委柯建銘指控，行政院秘書長薛香川拿到法務部資料後，先提供給某電視政論節目的常客江岷欽，希望他在節目中爆料，江拒絕後，薛香川又找上ＴＶＢＳ政論節目主持人張啟楷，張擔心有「洩密」之責，最後才找上洪秀柱在立法院公布。柯建銘此一指控十分嚴厲，而且有名有姓，若非事實，誰敢！
第三，遠在海外的馬先生，先直指「瑞士洗錢案」，後又藉「友邦元首問他」，痛斥扁「讓人想到馬可仕」。事實是西班牙王儲菲律普與海地總統蒲雷華順口問候「陳前總統的近況」而已，這是外交辭令，何況馬自承是「推測」他們知道。合理懷疑的是，馬「借刀殺人」。更何況，司法調查剛剛開始，馬有什麼證據來坐實是「洗錢」、「與馬可仕一樣」？
第四，前往瑞士調查陳水扁「海外密帳」的台北地檢署檢察官慶啟人日前於晚間返台，竟而破司法史上從未有的前例，在機場大開記者會，臉上綻放的笑容，不像司法人員，反而像煞了藍營鬥爭能手；馬上讓人想到辦「國務機要費」的檢察官張熙懷的「福報」之言。
更值得關注的是，慶啟人敢於牴觸天天掛在口中「偵查不公開」的「天條」，大爆內幕，公開表示帶著「國務機要費的起訴書」與瑞士檢察機關「交換意見」。然而，特偵組公開表明，此案與國務機要費的金額差距很大，「兩案不見得有關」，「且法院尚未認定國務機要費涉貪污」。要問的是，慶啟人為什麼要攜此「無甚關連」也不能證實扁涉案的文件到瑞士去？不使人有「入人於罪」的聯想也難！
藍營傾「黨國」之力操弄到太不顧痕跡，行政、司法、立法、監察全軋上一腳，不只是「未審先判」，更凸顯圍扁救馬的伎倆。不然，為什麼事情一爆發，中國國民黨馬上呼籲台灣社取消八三○遊行，認為「正當性不足」。問題是，八三○遊行是民間社團主辦，不在「護扁」而在「嗆馬」；與扁何干？更難藏禍心的是，十四日陳水扁在記者會承認設有「海外帳戶」，馬統政府的研考會即在同日啟動民調，時機與時間之拿捏，令人叫絕！只證明一點，這是一連串「打扁」策略之一，就是粉飾馬的「無能」與「終統」。綠營千萬不要隨魔音起舞！
（作者金恒煒為《當代》雜誌總編輯）

