〔記者林宗偉／綜合報導〕國際足總（FIFA）今天將在瑞士蘇黎世進行主席改選，現任主席布萊特（Sepp Blatter）欲尋求第5次任期，不過就在大選前夕，包括副主席韋伯（Jeffrey Webb）等7名FIFA高級幹部，卻因涉貪遭逮捕，現在不只歐足聯出面要求改選延期，贊助商也紛紛施加壓力，要FIFA清理門戶。
正當國際聲討FIFA貪腐之際，俄羅斯總統普廷卻出面力挺；俄羅斯取得2018年世界盃足球賽主辦權。普廷痛批美國調查國際足總和司法行動，是華府要逼足總主席布萊特下台的陰謀。普廷表示：「這嚴重違反國際組織運作原則。」
美國的調查有兩個部分，包括2018和2022年世界盃主辦國家投票的賄選疑雲，以及轉播權利金和贊助行銷的弊案，甚至洗錢的罪名，金額超過1.5億美元（約45億台幣），在國際足總改選主席前夕，美國揭露相關醜聞細節，並實際逮人，也算「當事人」之一的俄國在關鍵時刻選擇與布萊特同一陣線，意圖頗耐人尋味，這場國際足壇爭議事件，升高美、俄對抗氣氛。


儘管布萊特不在調查名單當中，FIFA並表示11名涉案人員將暫時停止相關活動，但歐足聯對此不買帳，發出聲明：「在FIFA陷入危機之際，我們無法繼續下去。」且要求主席改選延到6個月後。
之前在世足賽才砸下數百萬美元的可口可樂、Adidas、麥當勞和Visa等大贊助商，同樣要求正本清源，Visa更表示，除非FIFA以「強烈的道德規範」重組企業文化，否則將對贊助重新評估。
目前FIFA的主席改選並未改期，候選人除了布萊特，約旦王子胡賽因（Ali Bin Al Hussein）則是唯一的競逐者。
