〔記者林慶川、范正祥、項程鎮／台北報導〕我國金援巴紐十億元遭侵吞案，新加坡法院上月裁准凍結兩名外交掮客金紀玖、吳思材的銀行帳戶，但尚未獲通知存款餘額。不過，據悉，我檢方及外交部已由側面得知，外交部存入兩人聯名帳戶內的兩千九百八十萬美元鉅款，已全被金紀玖匯出，帳戶內只剩下兩千美元，折合新台幣六萬多元。
政府與巴紐建交費十億元遭捲款醜聞案，外交部長黃志芳昨日召開記者會說明台灣未與巴布亞紐幾內亞建交的原委。（記者王敏為攝）
巴紐建交費十億元遭捲款案，重要中間人吳思材昨日召開記者會說明建交過程，對於建交費的金額、兩次拒簽建交公報、十億元為何被Ａ走等謎點，與外長黃志芳各說各話。（記者王敏為攝）
檢方高度懷疑，此筆鉅款被潛逃國外的金紀玖匯往他國帳戶藏匿，已透過法務部啟動司法互助及防制洗錢機制，盼追回款項。
吳思材昨天下午終於現身，舉行記者會說，是邱義仁親口告訴他，金紀玖是由國防部副部長柯承亨介紹給邱義仁的，以及在本案中他代表巴紐的窗口、金紀玖則擔任台灣的窗口，兩人向前國安會秘書長邱義仁、外交部長黃志芳洽談金援建交款的過程及角色，但黃志芳隨後舉行記者會一一反駁吳思材的說法。
承辦此案的北檢主任檢察官黃謀信昨天下午第二度傳訊吳思材出庭，再次訊問巴紐建交案過程的細節，與前國安會秘書長邱義仁、外交部長黃志芳日前應訊的證詞進行勾稽、比對，吳思材經兩個小時偵訊被釋回。吳獲釋回的主因，據了解，是檢方因首度聲押吳思材遭北院駁回，甫於前天向高等法院提出抗告，尚未裁定，故檢方依司法實務運作，不會再做交保或再度聲押等強制處分，才將吳釋回。
晚間則傳訊吳思材公開表示介紹金紀玖給邱義仁認識的國防部副部長柯承亨，追查柯承亨是否介入此案，訊後釋回。
此外，黃謀信昨天晚間也指揮檢察事務官搜索吳思材位於台北市天母的住處，查扣數袋以英文撰寫與此建交案相關的文件。
檢方由相關人證詞，目前已大致勾勒出全案輪廓，即邱義仁經由柯承亨介紹，找來金紀玖代表我國洽談此建交案，由於邱交辦，外交部充分授權金，建交案失敗，但因內控失靈，導致「建交費」被金捲走。
檢方目前朝貪瀆、侵占方向偵辦，涉貪瀆部分，主因在於金獲政府授權，卻侵占公款，吳疑是共犯。
吳向檢方表示，巴紐原要求兩千萬美元「建交費」，金要求他向外交部長黃志芳謊稱巴紐要四千萬美元，金為說服他，還開出「差額分配表」，詳列額外支出的細目。
據悉，黃日前應訊時強調，是在吳日前交出此表正本才知有此事，並在上週交給檢察官，吳則是在上週三將另一張影本交出，供檢方比對、查證，至於是否為關鍵證物「佣金名單」，檢方不願證實。
檢方偵查重點，除追查資金流向，也要釐清外交部無法有效管控「建交費」流向，究竟是單純疏失、還是有人刻意幕後放任？至於建交案中的錢被侵吞，是否有我方高層不法抽佣？
為查明真相，檢方近日也將傳訊外交部財務會計人員，了解此筆款項撥用過程是否有違作業規定。檢方偵辦此案至今，雖已傳喚全案的關鍵四人，但因金未到案，建交案過程細節，仍無法有效釐清。
