〔記者鮑建信／高雄報導〕得不償失！未成年車手分得贓款2000元，家長卻要賠157萬元。
詐欺集團假冒檢察官辦案詐得187萬元，被騙的老阿嬤憤而提告求償，車手的家長則堅稱，16歲兒子只分得2000元，卻要賠償157萬元不公平，高雄高分院認為詐騙行為不應以金額多寡而有差別，判決要付這筆錢。
警方破獲詐騙集團，查扣大批犯罪工具及贓款。示意圖與文無關。（資料照）
阿嬤指出，102年8月間起，陳姓少年和徐姓、梁姓男子等人組成詐騙集團後，在同月19日假冒檢察官打電話給她說帳戶涉及洗錢等不法情事，要求配合調查，並交出存摺、金融卡、帳號及密碼，且需申辦行動電話門號以供聯絡使用。
隔天下午一點多，她在屏東縣新園鄉「黑將軍」廟前，將存摺等資料交給詐欺集團成員後，陳姓少年等人隨後自銀行提款機領走187萬元，後來徐姓、梁姓等同夥，已賠償30萬元，因此要求陳姓少年家長賠償157萬元。
陳姓家長則說，兒子自保護管束回家後，經常電話追蹤，並與老師溝通，並求助社工人員與輔導官，已盡力做到監督之責。又說，其子受詐騙集團毒品控制、利誘而做車手，家人均不知情，也是受害者。況且，其子實際上僅分得2000元，卻要家人幫詐騙集團償還大筆債務，實在不公平。
二審合議庭法官指出，被告未注重小孩平日生活教養，致其成為詐騙集團成員，顯難認已善盡其法定代理人之監督義務。又查，陳姓少年與詐欺集團共涉詐騙案，依民法規定自應就受害阿嬤的損害中尚未獲賠償157萬元，負全部賠償責任，並不因其僅取得部分詐騙金額而有差別。
