〔記者陳鈺馥、蘇芳禾、彭琬馨、施曉光、邱俊福／台北報導〕中國打壓台灣參與國際組織又一樁！本月七日將在印尼峇里島舉行的「國際刑警組織」（INTERPOL）大會，我國期盼以觀察員身分參與，但事與願違，外交部昨證實，法國籍主席巴列斯塔茲在回覆刑事局信函明確表示，無法正面回應我方出席大會的申請，亦即台灣無法參加。
外交部昨證實，「國際刑警組織」（INTERPOL）法國籍主席巴列斯塔茲回覆刑事局信函明確表示，無法正面回應我方出席大會的申請，亦即台灣無法參加。圖為位於法國里昂的國際刑警組織總部。（歐新社檔案照）
總統府發言人黃重諺對此回應說，這是對全體台灣人民極不公平的待遇，也是國際治安體系的重大損失。對於中國大陸一再杯葛我國際參與，以政治因素傷害台灣人民的福祉，「我們表達最嚴正的抗議」。
陸委會則呼籲說，中國大陸不應該阻擾台灣參與國際活動，以政治因素為名，行傷害台灣人民福祉之實。
對於台灣無法參與INTERPOL，中國國台辦發言人馬曉光受訪時毫不掩飾說，由於「大家知道的原因」，兩岸制度化協商與交往機制停擺，「所以相關問題都很難處理」。
民進黨立委蔡易餘則痛批，繼上次國際民航組織大會我國被迫缺席後，中國繼續把黑手伸過來，凸顯中國的鴨霸及打壓。他說，許多國家難以拒絕強權中國，面對艱難處境，台灣要更團結。
「這是預料中之事！」國民黨立委陳學聖表示，在兩岸關係急凍下，台灣不能參加國際組織可想而知，這是兩岸現實、也是國際現實，希望政府能找到對策，否則台灣國際處境會日益艱鉅。
外交部長李大維對此表達「非常失望」；被問到是否因中國打壓時，李說，這是「很明顯的因素」。由於INTERPOL明年將在中國北京舉行，若我國今年未獲邀請，明年情勢可能更加不利。外交部則表示，未來將繼續和美國及其他理念相近國家密切合作，持續推動參與。
國際刑警組織在一九二三年成立，是規模第二大的國際組織，成員國有一九○個。主要任務為恐怖活動、人口販運、毒品、走私軍火、偷渡、洗錢、兒童色情、科技犯罪及貪污等嚴重跨國罪案的情資交換。
台灣不能參加INTERPOL，外交部強調，將無法即時獲取情資，警方在打擊跨國犯罪及維護國境安全上面臨挑戰，尤其明年台北市將舉辦世大運，預計全球有超過一萬兩千名運動員來台，有反恐維安需求。
外交部認為，INTERPOL應考量賽事維安需求，同意台灣分享該組織「I-24/7全球警察通訊系統」及「遭竊及遺失旅行文件」等資料庫情資，才能確保人員安全及賽事順利進行。
至於同樣在七日舉行的聯合國氣候變遷綱要公約締約國大會（UNFCCC），李大維說，相關人員已出發，台灣「不會缺席」。
