〔記者錢利忠／台北報導〕生產東亞品牌燈具的中國電器公司，董事長周麗真涉勾結前總經理張志偉，利用海外子公司掏空中電，金額最多可能達1195萬美元（逾新台幣3億5000萬元）；檢調日前搜索中電並約談周、張和子公司名義負責人陳逢璿等10人到案說明，但周女當時未到案，直到今天才到案說明，現庭訊中。
生產東亞品牌燈具的中國電器公司，董事長周麗真涉勾結前總經理張志偉，利用海外子公司掏空中電，金額最多可能達1195萬美元。（資料照，記者羅倩宜攝）
至於張男和陳男因有串證、逃亡之虞，日前訊後遭聲押禁見獲准；台北地院羈押裁定書指出，張志偉和陳逢璿涉及觸犯證券交易法、刑法背信罪、商業會計法填製不實會計憑證罪及洗錢防制法等罪，兩人涉犯的證交法為最輕本刑7年以上重罪，陳逢璿長期在中國工作、居住，兩人皆有逃亡之虞。
中電創立於44年，以東亞照明品牌稱霸國內傳統照明市場，在國內約有30％的市占率，去年合併營收28.57億元。不過，去年4月，中電前董事長顏甘霖指控外甥女周麗真掏空公司30億元資產，周則出面反指顏擔任董事長時造成海外投資虧損，雙方隔空互槓。
檢調查出，周麗真、張志偉將設立於海外的CSL、GLI兩家子公司當作掏空工具，2011年11月間，先以投資款等名目掏空公司445萬美元，將錢轉匯給周、張實際掌控的CSL公司，但並未在財報、傳票中揭露。
同時，當中電百分之百持股的子公司GLI欲現金增資發行新股75萬美元時，周、張再利用CSL公司去認股，導致GLI股權稀釋為40％，如此即可規避台灣法律，GLI不用與中電合併財報；周、張再以GLI的資金，高價購買張另外掌控的公司股票。
