〔編譯劉千郁、記者蔡乙萱／綜合報導〕蘋果公司前主管狄文（Paul Devine）本月十六日於美國加州聖荷西聯邦法院被控收受六家亞洲供應商的回扣，週二供應商做出回應，南韓廠商否認不法行為，台灣廠商和碩表示涉案主管已遭停職。
蘋果提出民事訴訟，控告前物料採購經理狄文收取超過一百萬美元不當費用，檢察官指出，自二○○七年二月到今年八月，狄文收取金額超過二五○萬美元。狄文聲稱無罪，檢察官拒絕讓狄文交保，因狄文有逃亡之虞，法官將於週三舉行另一場聽證會。
提供回扣的包括台灣和碩旗下的中國凱達電子、南韓耳機製造商Cresyn與新加坡精利製模（Jin Li Mould Manufacturing）等公司，狄文被控非法金融交易、洗錢與電信詐欺等，檢察官表示，任一項罪名刑期都可高達二十年。
和碩發言人林秋炭表示，收賄案發生於和碩二○○八年底收購凱達之前，涉案的凱達主管正接受停職調查，他表示公司從未支付任何費用給個人，但承認二○○五到二○○八年間向中間一家貿易公司支付酬庸金但不是回扣，他們不清楚這家貿易公司幕後是否就是被捕的狄文，也拒絕透露佣金的金額；根據華爾街日報報導，正是這家貿易公司協助凱達獲得蘋果訂單，凱達自二○○五年開始向蘋果供應包裝盒。
南韓Cresyn否認行賄或支付任何佣金，僅向狄文要求提供合法的美國市場諮詢服務，並支付小額顧問費用。蘋果指出，狄文向Cresyn洩漏蘋果的產品藍圖與銷售預測，以獲得每月六千美元的費用。新加坡的精利製模拒絕對本案作出評論，母公司精利控股（JLJ Holdings）週二在新加坡股市股價下跌十一％；至於和碩昨日早盤下挫，然在公司主動澄清後，市場買盤介入，股價由黑翻紅，收盤上漲○．六元、以三十八．八元作收。
蘋果的訴狀表示，自四月開始調查可疑的不法行為，在狄文的電腦發現電子郵件等證據，狄文在蘋果的年薪為十萬美元，還不包括股票與選擇權。
