〔即時新聞／綜合報導〕因涉嫌貪污洗錢遭收押在台北看守所的前總統陳水扁，卻還是能接受英國《金融時報》專訪，並否認貪污一事。對此，北所下午表示，英國《金融時報》採訪陳水扁並沒有提出申請，是不被允許的，未來將加強管控。
陳水扁被羈押後，昨天在陳水扁辦公室的安排下，首次接受媒體的專訪，這篇報導今天刊登在英國《金融時報》的網路版上。
陳水扁接受訪問表示，對於妻子吳淑珍匯錢到海外一事，完全不知情；而妻子的做法也不恰當，這是他「治家不嚴」，他確實必須承擔道德及政治責任。
陳水扁強調，處理家族財產的方式確實不當，但絕對沒有貪污；他會遭到起訴是百分百政治審判，對於台灣司法制度，已經感到失望。陳水扁認為，自己會被收押，絕對是中共在幕後操縱。
金融時報在報導中還介紹了扁案概況，同時報導吳淑珍與陳致中等家人對被控的洗錢都已認罪，但否認貪污，而扁家帳房陳鎮慧認罪，對陳水扁是一大打擊。報導中並提及陳水扁上個月出版的《獄中日記》登上台灣暢銷書排行榜，對許多人而言，陳水扁曾代表台灣民主的形象已遭到嚴重破壞。
對於陳水扁在北所內，竟然還可以接受媒體專訪，台北看守所副所長李大竹表示，英國《金融時報》的記者可能是在扁辦的安排下，以接見的名義採訪陳水扁，而媒體沒有透過申請，是不能採訪收容人的；為了避免類似的情況再次發生，未來將加強控管處理。
