〔記者王昶閔／台北報導〕針對反拒菸團體反對增加菸稅，否定可以減少菸品使用量及可預防青少年吸菸的訴求，國內兩大拒菸團體與衛生署指出，較美、英國、加拿大及新加坡等國家，我國男性吸菸率仍偏高；弱勢青壯族群吸菸率最高，貧窮者吸菸，因菸而病，因病而貧，且下一代又跟著吸菸，會加重社會不平等，且代代沿承。
反之，弱勢者對於菸價變動亦較敏感，價格策略有助於預防青少年吸菸以及促使吸菸者減少吸菸，保有健康，進而扭轉社經上的劣勢。由於吸菸有害健康，不只傷害自己，還會產生二手菸、三手菸，造成他人傷害以及高昂的醫療支出，世界各先進國家，莫不以調高菸品稅捐的方式，來提高菸價，以價制量，有效降低吸菸率。
董氏基金會執行長姚思遠教授強調，世衛組織及世界銀行更一致建議，已開發國家政府，應落實菸品稅占菸品零售價67％到80％，才能達到抑制青少年吸菸、減少菸品消費量，且又不會讓菸品走私市場猖獗的三贏局面。
姚思遠指出，根據歐美各國的成功經驗及世界衛生組織（WHO）與世界銀行（World Bank）的研究報告顯示，「菸價每提高10％，菸品消耗量就能減少4％，而青少年對菸品價格變化的敏感度更是成年人的2到3倍」。
姚思遠表示，台灣目前1包捲菸價格落於新臺幣50元到90元間，其中政府課徵31.8元的菸稅（稅＋捐），平均只占菸品零售價的50％；相較於高收入國家，平均一包捲菸菸價為新臺幣180~360，且菸稅占菸品零售價約70％，台灣確實有極大的檢討改進空間。
董氏基金會強調，今年應至少每包菸品增加30元菸稅，讓台灣整體菸稅勉強接近WHO的低標，促成保護青少年免於菸害及維護國人健康的目標。而至於菸商不斷聲稱，增加菸稅會造成走私猖獗的言論，事實上並不是必然的結果。
台灣醫學國際聯盟祕書長黃嵩立教授指出，國際肺癆和肺部疾病聯合會調查發現，全球非法捲菸約占捲菸市場的11.6％，但菸品均價較低的中低收入國家平均有12.1％是非法捲菸，而在平均每包菸價6到12元美金的高收入國家中，非法捲菸占有率卻只有9.8％，這顯示走私的關鍵不在菸價的高低，菸品走私牽涉廣泛，不是幾個小咖就可以搞定，防制走私也不能只靠海巡署。
WHO預定於今年11月通過「消除菸品非法貿易議定書」，要以國際法的力量來做到菸品跨國輸送的買賣方登錄、商品申報和追蹤、海關查緝與扣押、跨國司法協議、確保菸品貿易與國際洗錢機制脫鉤等，屆時台灣也可主動配合議定書所建立的國際規範，積極防制走私。提高菸價不見得會增加走私，但無論如何，「增加菸稅、以價制量」，絕對是降低菸品消耗量及青少年吸菸率的不二法則。
