新光金雙姝爭議持續延燒！顧立雄表示，基於公司治理的角度，我們已主動關切了解。（記者黃耀徵攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕新光金（2888）雙姝爭議持續延燒！立委費鴻泰昨天抨擊，一家金控可以讓「副總經理」指揮「獨董」，讓女兒胡鬧成這種地步，讓這種「家天下」的公司治理，天天上新聞，金管會根本在放縱；金管會主委顧立雄回應，我們也非常關注，一定會去了解清楚。
顧立雄昨天赴立法院財委會備詢。費鴻泰表示，蔡總統日前接受媒體專訪，她讚許由顧立雄出任金管會主委，可以讓非金融圈背景出身的顧立雄，充分發揮「鯰魚效應」，「我們也希望你好好地做，不是來這裡亂的。」
不過，費鴻泰話鋒一轉，他質問顧立雄，最近新光金出了這麼多事情，你找過吳東進（新光金董事長）談嗎？顧立雄表示，基於公司治理的角度，我們已主動關切了解。
銀行局長邱淑貞表示，到目前為止，銀行局還沒有找吳東進說明這件事，以前有業務問題，通常都是找總經理。
「這家金控百分之一百有問題！」費鴻泰抨擊，怎麼可以允許一個女兒（指新光金董座吳東進的長女吳欣盈）胡鬧到這個地步，副總經理竟然可以在背後指揮獨立董事，這種「家天下」的公司治理，難道不是金管會縱放嗎？有做好督導嗎？連我都看不下去。
費鴻泰批評，今年11月亞太防制洗錢組織（APG）來台評鑑，我要是APG，我就挑新光金來進行評鑑，因為一家公司治理若有問題，試問：其洗錢防制工作能夠做得好嗎？
顧立雄強調，金管會很重視這件事，我們已經在著手進行「應該要有的作為」，等事情調查告一段落後，就會對外公布。

