
〔記者劉慶侯╱台北報導〕國內出現不法「偽造硬幣洗錢」集團﹗

偽鈔偽幣集團看中自助式販賣機缺失，先以1：1比重的偽造10元代幣投入後，再以取消交易、退幣或找零等多種方式，大量竊取自動販賣機或自助式照相館的現金錢幣。
目前，已有被害的柯尼卡（KONICA）在台代理商向台北市刑警大隊報案，表示放置在台北車站內的自助式照相館，曾在一日之間，遭歹徒以「貍貓換太子」的手法，套換走逾200枚左右的50元硬幣，另在全國多處也發生同樣類似情事。
KONICA台灣總代理誠和公司的自助式照相機台，在全國約有200多台，他們認為已遭歹徒鎖定作案，除正式向台北市刑大報案外，也協請機具進口製作公司，針對機台鑑識偽鈔、代幣的防偽防制等功能，進行大幅度的修改調整。
不過，最引起警方重視的是，無人服務式的自助式販賣機，已是現今簡便消費的趨勢，國內各類型投幣式販賣機也深入民間各個角落，若不法集團大肆「洗錢」作案，將對社會治安造成嚴重影響。
警方表示，自助式快速照相在街頭隨處可見，民眾只要投入硬幣或紙鈔150元，自助攝影機就會快速拍攝和洗出民眾所需的人頭照片，以便用於證照和攝影留念。
柯尼卡代理商誠和公司日前到台北車站的設置地點，收取每週營運收入時，意外發現大批偽造代幣及偽鈔在機器內的收銀器，但用於找零的50元硬幣都不翼而飛，經清點調查後，估計損失一萬餘元硬幣。
代理商原本以為只是單一事件，但事後經查詢其他各處放置地點，都發現出現類似的情況，商家察覺事態嚴重。
經自行測試，代理商才確定不明歹徒是利用1：1比重的10元偽造代幣或偽鈔，「騙」過收幣收銀機的鑑識系統，以取消交易、退幣或找零的方式，換取機器內的硬幣。
代理商根據暗中設置的監視錄影器攝錄下的影像，清洗出數名不同身分的年輕歹徒清晰照片。
經代理商調查發現，對方是利用在攝影房有遮簾的隱蔽空間內，不斷以代幣換取現金，其中並有一名男子面貌疑似外籍勞工，整起事件應是有集團在幕後操控作案。
由於該公司在全國設有約2百台的自助式照相館，代理商廣川先生不甘損失，已向台北市刑警大隊偵查隊報案請求協助，警方正根據被害廠商提供資料，循線追查中。
