〔記者林恕暉／台北報導〕被詐騙1億5000萬元卻判不起訴？台北市議員周威佑等人今天指控暴斃的檢察官柯金柱，在調查局發現工信集團總裁潘俊榮偽造土地買賣合約、詐騙顏秀娥等人1億5000萬元後，卻裁定不起訴，還要求「不得再議」，議員要求法務部、監察院應重新過濾柯金柱任內的不起訴案。
被詐騙1億5000萬元的顏秀娥（左）今天在議員周威佑、吳思瑤陪同下，哭訴因貪污被判刑、暴斃的檢察官柯金柱一手遮天，導致她求助無門。（記者林恕暉攝）
議員周威佑、吳思瑤表示，檢察官柯金柱因涉嫌5件貪污案被判刑20年時暴斃身亡，他以檢察官的權勢以起訴與否為手段，使被告付錢換取不起訴，除了已經曝光的5件案子外，仍有其他案件被吃，甚至連調查局洗錢防治中心的案件都敢吃案。
吳思瑤指出，根據調查局的調查報告，潘俊榮向被害人顏秀娥、林俊一詐稱裕豐公司將出售內湖某土地，邀請顏女等人投資1億5000萬元，實際上裕豐公司根本未取得土地所有權，顏女卻被偽造印鑑、簽名，簽署另一份土地合約書讓渡其權利，導致被害人無端損失1億5000萬元，柯金柱承辦此案時，卻將此案裁定不起訴處分，甚至違法再起不起訴處分書加註「不得再議」等字，幫潘俊榮解套，此案卻未函覆調查局，讓被害人求助無門，調查局一度被蒙在鼓裡。
吳思瑤說，在柯金柱陸續爆發弊案後，顏秀娥去年曾再向地檢署申請重新調查，但被檢察官黃謀信12月8日認定無新事實、新證據為由簽結，柯金柱12月16日被判刑、在交保室暴斃，顯示柯金柱包庇犯罪情況嚴重，檢方不應官官相護，法務部應重新調查柯金柱的所有不起訴處分案件。
顏秀娥表示，潘俊榮勾結檢察官柯金柱才能獲得不起訴處分，她曾因此向柯金柱提告，事後仍不了了之，此事雖然過了10年，柯金柱雖然死了，但調查局報告、承辦的調查局官員都在，她哭訴「司法良心何在？」希望司法單位重新調查此案。
