〔編譯孫宇青／綜合報導〕被控受賄、非法竊取國家機密、濫用職權等罪名的前中共中央辦公廳主任、前全國政協副主席令計劃，四日遭天津市第一中級人民法院一審判處無期徒刑、剝奪政治權利終身，並沒收個人全部財產，據稱他被查獲的受賄金額達七七○八萬餘人民幣（約三．七億台幣），也是中共建政以來首次有副國級官員被控「非法竊取國家機密」罪。令計劃當庭表示服從判決，不再上訴。
曾任中共中央辦公廳主任、全國政協副主席等要職的令計劃，四日正式被以收賄、濫用職權、非法竊取國家機密等罪名判處無期徒刑，剝奪政治權利終身，並沒收個人全部財產。（路透檔案照）
曾是前國家主席胡錦濤心腹、被視為中國政壇明日之星的令計劃，二○一四年十二月遭中國新華社踢爆涉嫌嚴重違紀；隔年七月，中共中央政治局決定開除其黨籍及公職，並將全案移送司法。到了今年五月，中國最高人民檢察院調查後認定，令計劃確有受賄、非法竊取國家機密、濫用職權之嫌，正式對其提起公訴。
受理本案的天津市第一中級人民法院，鑑於令計劃的犯罪事實、證據涉及國家秘密等原因，自今年六月七日起對該案進行不公開審理。在庭訊過程中，包括令計劃妻子谷麗萍在內等多名證人證實，令計劃曾收受賄賂，並為他人謀取利益，受賄金額總和約七七○八萬人民幣。此外，法院也根據證人證詞、人事檔案資料、戶口遷移證、房屋買賣協議和令計劃本人供詞等證據，指其濫用職權為特定關係人在相關事項上提供協助。
在所有罪名當中，情節最嚴重也最受矚目的當屬令計劃被控「非法竊取國家機密」，這是中共建政後首次有副國級官員被控此罪，據稱令計劃在擔任中共中央統戰部部長、全國政協副主席期間，透過時任中央辦公廳秘書局局長霍克等人，非法獲取大量國家機密資料。
由於審訊過程不對外公開，外界無從得知令計劃到底涉及何種國家機密。不過，據傳令計劃在獲悉自己可能遭到調查後，便將部分密件以化學品銷毀，其餘則交由胞弟令完成帶走並出逃美國。據香港媒體報導，這些被帶走的密件可能觸及中共高層醜聞，甚至是中國核武機密和解放軍核彈密碼，企圖利用密件交換中共當局從輕處置令計劃。
而令完成為了保命，也不排除將手中握有的「政治核彈」洩漏給美方。紐約時報曾指出，若上述資料屬實，令完成將是中國歷史上最具破壞力的叛逃者。因此，中、美兩國多次就引渡令完成一事角力，美方質疑中方所稱令完成涉洗錢的證據不足，中方則威脅若不將其遣返，雙方的司法合作將終止。
在此同時，香港《爭鳴》雜誌七月號又揭露，曾與令計劃共同籌謀對習近平政權發動政變而遭到「肅貪」的中共前政治局常委周永康，在受審時供述令計劃曾以安裝緊急安全鐘為名，在黨政要員的辦公室安裝竊聽器，時間長達三年之久，胡錦濤、習近平和國務院總理李克強等人均為受害者。
