已騙150萬！假檢察官又來「監管帳戶」，被害人再領150萬元助警逮人。（記者李容萍翻攝）
〔記者李容萍／桃園報導〕家住台中的16歲、17歲的宋姓、王姓少年，6日假扮假檢察官北上桃園市中壢區詐騙經商的吳姓男子150萬元，覺得很好騙，今天又想用被害人手機號碼被拿去作案涉嫌洗錢防制法，需要監管帳戶再騙一次時，吳男這回配合警方演出，雙方約定近午到銀行領款150萬元後，在後寮一路、龍和二街口交款時，埋伏員警當場逮獲專程北上取款的兩人，另追查幕後操控者。
被害人助警逮王姓未成年車手。（記者李容萍翻攝）
被害人助警逮宋姓未成年車手。（記者李容萍翻攝）
吳姓被害人在中壢分局龍興派出所見兩名車手年紀輕輕，就淪為詐騙集團成員，當場傻眼，當初全因為太緊張一時不察才被騙，由於被騙的150萬元，兩人各抽1％報酬（各1萬5千元），其他錢已經落入詐騙集團口袋時，更是恨得牙癢癢的。
中壢警分局長高建源呼籲檢警不會監管任何的人帳戶，更不會要求收取現金或存簿，民眾如接到類似狀況，務必小心求證、冷靜處理，立即向反詐騙諮詢專線165或警察機關110專線報案處理。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
