〔國際新聞中心／綜合報導〕香港旺角八日深夜爆發重大警民衝突，導火線雖是違法擺攤，但攤販絕對不是唯一原因，而是香港的民怨已累積至衝突一觸即發的臨界點！
英國廣播公司（ＢＢＣ）以「香港旺角衝突：不只是魚蛋」為題指出，每年農曆年間，香港就會有攤販擺攤，販售傳統小吃給外出慶祝的民眾，對許多香港人而言，到臨時夜市買魚蛋或其他傳統小吃，是新年例行活動之一。
然而，港府去年開始取締這些無照攤販，去年取締無果，今年再度嘗試，在被批評選擇性執法的同時，甚至擴及地方活動人士。支持小販的人士，包括支持香港擁有更多自治的小型政治組織和政黨，也就是所謂的香港本土派「本土民主前線」。
近年來，在香港和中國當局關係益趨緊張、對民主化改革腳步緩慢心生挫折的背景下，本土派知名度越來越響亮，角色也越趨重要，但一般認為本土派特別激進，因為他們極度反北京，許多人還主張香港應該成為獨立國家。報導指出，八日晚騷動期間，甚至聽到有人高喊「香港建國」。
活動人士表示，隨著香港越來越商業化，中國的影響力越來越大，香港的本土認同與文化受到威脅，中客前進香港大舉掃貨日益挑動緊張關係，最近銅鑼灣書店股東職員「被失蹤」案也引發示威。
香港籍的成功大學政治系教授梁文韜在〈魚蛋革命的鳴槍敲響了港共政權的喪鐘〉一文中指出，香港在二○○三年與中國簽署「內地與香港關於建立更緊密經貿關係的安排」（ＣＥＰＡ）後，成為中國貪官的洗錢樂園、中國人的購物中心，滿街都是水貨客，貧富差距已極為嚴重，媒體卻無法反映現實。「魚蛋革命」的另一原因是香港警察中國公安化，自「雨傘革命」起刻意製造與民眾的對立，因此任何一條引信都可能引爆衝突。
