〔記者黃建華／高雄報導〕騙徒假冒檢察官坑騙退休警察，得手不到兩小時就被真警察一網打盡！
高縣林姓退休警察遭假冒檢察官的歹徒，騙走130萬元積蓄，高雄市刑大偵一隊辦案、監聽到歹徒犯行，主動派員追捕，於國道高速公路「仁德休息區」將嫌犯程鉅喬、汪誠康等6人逮捕，即時追回130萬元款項。
詐騙集團成員假冒檢察官詐騙遭查獲，警方即時追回贓款130萬元。（記者黃志源攝）
「我被『假檢察官』所騙！怎麼可能？別開玩笑了！」高縣警界退休的小隊長前天傍晚面對高雄市刑大偵一隊登門，告知他被詐欺集團所騙一事，一顆心頓時盪到谷底，但在獲悉130萬元全數追回，才重展歡顏。
高雄市刑大偵一隊今年3月間破獲一起假檢察官詐騙婦人150萬元案，逮捕兩名取款「車手」，根據嫌犯供述，掌握幕後在逃黨羽手機號碼，查出台中地區有一個以綽號「小康」為首的假冒檢察官、書記官詐騙集團。
警方近日查出「小康」真實身分為汪誠康（35歲），涉嫌偽造法務部、台中地檢署公文與大印，夥同嫌犯程鉅喬（29歲）等多名黨羽，分工、假冒檢察官，謊稱被害人涉嫌「洗錢」，要求凍結保管存款行騙。
5月5日下午，偵一隊負責在電信機房監聽的現譯人員聽到，程嫌等人詐騙高縣62歲的林姓退休警察130萬元得逞，剛從鳳山市新富路「愛國超市」前取走款項，和汪嫌等人會合，正準備驅車北上返回中部朋分贓款「慶功」。
偵一隊長郭俊廷據報，指揮2、3分隊幹員全力追捕，不到兩小時，就在「仁德休息區」逮捕汪、程及車手等6名嫌犯。
警方調查，汪嫌等人至少已詐騙得手數十起，到手的贓款已超過千萬元。
