歐洲央行（ECB）利率決策成員、愛沙尼亞中央銀行行長Ardo Hansson表示，新加密貨幣技術是「一堆廢話，泡沫已開始破滅」，並稱當局應注意投資者保護問題。（彭博）
〔財經頻道／綜合報導〕比特幣價格在2017年創下1.99萬美元高點後，在2018年價格暴跌，歐洲央行（ECB）利率決策會議成員、愛沙尼亞中央銀行行長Ardo Hansson表示，加密貨幣技術是「一堆廢話，泡沫已開始破滅」，並稱當局應注意投資者保護問題。
《彭博》報導，愛沙尼亞中央銀行行長Ardo Hansson於7日在拉脫維亞首都里加（Riga）舉行的「5年歐元」（Five Years with the Euro）會議上表示，加密炒作已達到頂峰，而崩潰正在進行，稱「對於這種新貨幣（加密貨幣），泡沫已開始崩潰，也許我們應該看看這種崩潰會持續多久，以及達到新的平衡時，還會剩下什麼」。
Hansson稱，過了幾年後，「我們會回顧現在，想想我們怎麼會進入這種（泡沫）狀況，以及為何我們會相信這種童話故事」。
Hansson更指出，加密貨幣有可用於非法活動的風險，「如果阿嬤們也開始投資加密貨幣，那麼政府當局可能需要關注投資者保護的問題」，而若虛擬資產與受監管金融部門間的聯繫開始增加，也可能出現金融穩定問題。
拉脫維亞金融監管機構則在最近警告，提供加密資產相關服務的公司，可能是洗錢風險的新來源。該國警方則已在1年內，向加密貨幣兌換商發放了近500份許可證，也向提供加密貨幣錢包服務的公司發放了440多份許可證。
台灣時間晚間9:05，比特幣匯價為1比特幣兌4072.12美元。
