〔記者黃文鍠／台南報導〕去年10月起，全國各地接連發生詐騙集團打電話給國中小學童家長，謊稱子女被綁架進而行騙事件，引起校園及社會恐慌，警方經半年追查，昨天破獲以李建德為首的詐騙集團，逮捕13名男女嫌犯，統計該集團犯案迄今逾千人受害，詐騙所得高達上億元。
警方還發現，該集團多名成員經常出入中國，串連行騙；並大量招募台灣人士以觀光為名，前往韓國擔任「車手」，提領詐騙韓國被害人的贓款，同時派員前往擔任講師，協助建構詐騙網，儼然具有國際犯罪雛形。
檢警獲悉該集團正大量蒐購人頭帳戶，研判又將發動詐騙行為，刑事局偵八隊五組與台南市刑大遂於昨天聯手出擊，前往台中、南投縣等多個場所搜索，逮捕李建德等13嫌，過程中有名綽號「大摳仔」的嫌犯王仁杰（31歲），由於他重達216公斤，無法坐進警車，經請示檢察官後就地偵訊，隨案函送。
警方表示，去年底開始，全台各地頻傳詐騙集團入侵校園事件，歹徒以子女被綁架為由向父母詐財，引起警政、教育單位重視。
警方經長期監控，發現該集團以26歲男子李建德為首，勾結在中國作業的詐騙集團，以中獎、假冒檢察官、金管局人員等傳統方式詐財。此外還假冒學校行政人員打電話向學生家長行騙，估計逾千人受騙，有一名被害人被詐騙金額高達690萬元。
警方發覺，詐騙集團已走向國際化，除台灣本土，觸角甚至延伸到東南亞，透過傳授KNOW HOW，甚至越洋作業，串連中國、韓國、馬來西亞當地詐騙集團，已形成新型態的國際犯罪。
