〔記者曾鴻儒／台北報導〕修訂中的「博弈法」草案出爐，未來民眾怕家人沉迷賭桌、氣債務人不還錢卻還上賭場，都可申請禁制令；民眾如果怕輸到脫褲子，也可先申請「停損」機制，要求賭場在自己輸到一定程度時趕人。
博弈法草案出爐後，交通部將分別至金門、馬祖、澎湖舉辦說明會，隨後舉辦產、官、學座談，再進一步修正草案，明年若能完成立法，中央將設置「博弈局」為主管機關。
官員指出，博弈屬特許行業，業者需繳交特許費，以新加坡的三成計算，約在三十億左右，另外還需繳交特別稅、執照費、營利事業所得稅、桌台與機台費和各種規費，估計營收約有三至四成需繳給政府。
官員指出，未來博弈法中將有「適格性審查」機制，以最嚴格、類似「身家調查」的標準審查業者，業者需完全揭露各種資料、不得隱瞞。審查項目將包括業者與股東誠信、經營能力與經驗、資金來源、責任博弈與洗錢防制、業者與股東犯罪紀錄等個人資料等。
所謂責任博弈，包括賭場內不能設置提款機、賭場不得提供賭客刷卡借款；賭客如擔心自己輸太多，業者也需允許客人要求設定停損點，在輸到一定程度時，由業者強制離場。
未來賭場也將有禁制條款，不得以任何廣告手法攬客，未滿二十歲或領取社會救助金者也不得進入；也可能禁止投資者與親屬進場，否則贏錢將遭沒收；爭議較大的條款則是傾向禁止與業務無關的公務員進入賭場。
民眾也可申請禁制令，例如老婆可申請禁止老公進賭場、債權人可申請禁止債務人進賭場；為維持「觀光」目的，未來本國民眾進場需收入場費，可能參考新加坡作法，進場門票約在台幣二千元。
