〔記者劉慶侯／台北報導〕第一銀行被駭盜領案，台北市警專案小組解密在押的摩爾瓦多籍嫌犯潘可夫、羅馬尼亞籍米海爾手機內容，發現兩人受集團指示，原想要將鉅額贓款利用地下匯兌方式匯出，並購買比特幣進行洗錢。
一銀案嫌犯潘可夫，後為米海爾。（記者劉慶侯攝）
不過，潘可夫和米海爾昨在警方首次借訊中，仍睜眼說瞎話地堅稱「單純是來台灣做物品買賣」，否認不法；米海爾還大吐苦水，認為獄所食物不合胃口，害他拉肚子。
米海爾與潘可夫於上月16日來台，隨即前往台北車站內的置物櫃，取出裝有6千多萬元鉅款的行李箱後，投宿台北市大直維多麗亞酒店；翌日晚間，兩人在享用高價牛排時，被警方循線緝獲。
潘可夫、米海爾當時被警方查扣兩支蘋果手機，兩人因害怕被判重刑，主動提供密碼解鎖，警方經專人翻譯解讀，近日才了解兩嫌幕後不法集團的運作模式。
根據手機往來訊息資料，兩嫌早在7月13日，就接收到由不明對象傳送一篇有關台灣第一銀行遭駭盜領的新聞報導和相關照片。兩嫌手機中並標示出兩家位在台南的五星級飯店位置和照片。
此外，手機內往來的訊息也透露出，幕後犯罪集團原和中國方面的地下匯兌業者有勾結，預定要匯兌200萬美元到莫斯科；但後來因中國外匯匯兌境管嚴格，地下匯兌業者縮手，最後交易破局作罷。
手機資料也顯示，潘可夫、米海爾在俄羅斯接到幕後主謀之一的「Ion」指示，要他們來台協助將鉅額贓款找尋地下匯兌管道匯出，並鎖定要轉換成虛擬的比特幣進行交易。
警方還在潘可夫的手機中，發現一張顯示一大筆美元的照片，警方懷疑是犯罪集團在其他地區所涉刑案的贓款。
米海爾曾向國外嫌犯詢問過比特幣，還提及15％等字眼，疑意欲藉以抽取高額佣金。
