郭文貴指出，要不是他們一直爆料，高盛已經幫海航集團到美國華爾街上市了（圖片擷取自郭媒體）
〔財經頻道／綜合報導〕高盛涉及馬來西亞主權基金一馬公司（1MDB）弊案，美國司法部日前起訴兩名高盛銀行家，以及前馬來西亞金融家劉特佐。中國富商郭文貴近期加碼爆料，指出高盛過去一直與中國上海幫關係密切，差一點就讓中國海航集團在美國上市。
郭文貴指出，要不是他們一直爆料，高盛已經幫海航集團到美國華爾街上市了，「如果上市能洗乾淨多少錢！能通過國有企業注資，國家戰略投資......再騙中國人民幾萬億，我簡直不敢想像那將是一個甚麼概念甚麼結果。」
《信傳媒》報導，馬來西亞主權財富基金的弊案，因為新任總統馬哈地上台後重啟調查，而背後關鍵人物就是被郭文貴爆料為上海幫成員、前中國政法委書記孟建柱的私生子的劉特佐。郭文貴指出，高盛集團一直與上海幫關係密切，也成為中國企業赴美上市的途徑。
郭文貴指，前高盛董事長鮑爾森（Henry Paulson）等高盛幫，就是幫上海幫把錢洗到海外的幫兇。這次涉及一馬案的兩位高盛的高層，就是鮑爾森擔任財政部長前後，開始與馬來西亞劉特佐合作，透過的就是鮑爾森與上海幫的關係。
海航集團負債累累，近期想盡辦法籌錢，海航在9日將旗下海航旅遊集團8000萬股權質押給中國進出口銀行，是海航今年第二次國有銀行質押海航旅遊集團的股權。
