連續兩個星期，台灣在馬英九主政之下，製造至少兩件國際矚目的大新聞。先是中國海協會會長陳雲林前來，簽訂台灣與中國之間四項交流協議，國際主要新聞媒體在報導此事的同時，也都注意此行引起台灣民間強烈抗議。陳雲林引發的風波尚未平息，前總統陳水扁十二日因涉及國務機要費與洗錢案遭羈押禁見，當事人容或難辭其咎，他高舉戴上手銬的雙手，高喊政治迫害及台灣加油的鏡頭，同樣出現在國際主要媒體的新聞中。
執政半年的馬政府，儘管已經公認治國無能，製造新聞，尤其是製造國際聚焦新聞的本事，卻還是有的；台灣人說，歹歹馬嘛有一步踢，即此之謂也。然而，「馬先生」連續每週一踢，不但踢出問題與危機，也印證了台灣許多人對他的無以信任。
馬政府引包括國際主要媒體的反應，宣稱其與中國交好已然獲得正面評價，甚至夸夸其談，未來要扮演和平締造者角色，進一步與中國簽訂和平協議云云。不過，民主台灣對中國一向沒有領土野心，威脅台灣海峽和平的，只是公然宣稱或文或武，都要併吞台灣的中國。陳雲林此行，透過溫情攻勢等統戰手法，包括在鏡頭之前賣力演出，於馬政府投懷送抱配合之下，營造台海和平假象，非但以四項協議套牢台灣，讓國共聯手制台出現台灣版，還在「擱置爭議」口實中再度閹割台灣主權，「馬先生」一中不敢各表，對出自陳雲林之口的「您」，亦欣然接受。從而，被馬政府奉為「上國衣冠」，陳雲林及其所代表的中國，是此行最大贏家。
國際間對於台灣與中國之間這種表面上「和平發展」，當然是歡迎的。但是，進一步向中國傾斜，對台灣的利弊得失，乃至於台灣人的禍福，國際間沒有義務替台灣操心。不幸的是，以「終極統一」意識形態治國的馬政府，也不願把其間利弊得失負責任地向公眾說明，台灣要免於墮入中國彀中，只有取決於腦筋清楚的台灣人。必須強調的是，就歷史經驗看，爭議或敵對雙方達成和平協議，尤其與中國共產黨的協議，儘管一時不乏叫好的啦啦隊，最終能否真正帶來和平，不能無疑。
以中國為例。一九四五年，國共兩黨經美國背書、談判達成「雙十協定」，其中不乏「和平建國」字樣，毛澤東甚至公開高喊「蔣委員長萬歲」。然而，協定墨瀋未乾，國共開戰，卒以國民黨被掃地出門，敗走台灣收場。建國之後的中共，對於其所極力謀取的目標，更斷無重然諾的意願，對付西藏（圖博）即此具體例證。一九五一年，中國與西藏簽訂十七條協議，不久，人民解放軍入藏，毀棄不改變西藏宗教文化及社會結構的承諾，達賴喇嘛被迫流亡至今。今年三月，西藏發生抗議與鎮壓事件之後，中國被迫與達賴恢復談判，但達賴上月表示，「與無誠意的人打交道非常困難」，一語道破與虎謀皮，不可能帶來和平。
和平協定不和平，更諷刺地，即使經由諾貝爾和平獎加持，當事人獲得榮耀與獎金於一時，有時反而為蒼生帶來災難。一九七三年，代表美國的季辛吉與北越黎德壽，因巴黎和談達成停火協議，同時獲得諾貝爾和平獎；共產黨人黎德壽或許心裡有數，拒不受獎，季辛吉視為個人最高榮譽而受之。然而，距諾貝爾獎頒發不到一年半，一九七五年四月三十日，西貢淪陷，越南敗亡。
明知歷史教訓仍執意為之，凸顯馬政府寧把台灣與中國送作堆，不惜背叛公眾付託，出賣兩蔣遺訓。陳雲林之來，馬政府不惜使出警察國家手法，違憲侵害人權事件不斷，陳雲林所到之處超過戒嚴，鎮暴警察出動對付人民，首都有如圍城，圓山飯店猶似監獄，台大醫院竟遭鐵絲網包圍。如此粗暴無理，引發公民社會極大反彈，五十八年國民黨齡的老人以自焚死諫，青年學子靜坐要求當局道歉改革的「野草莓運動」從北到南，廣為串聯。
在此同時，儘管台灣正面臨內外經濟嚴酷挑戰，馬政府追殺政敵絕不手軟。陳水扁前總統經過數月政媒公審，遭到羈押禁見，只是一連串民進黨從地方首長、前中央要員到國家元首被關押的又添一例。代表馬政府負責偵辦的檢察部門行事明顯離譜，不但其公平、公正的公信力廣受質疑，且引發政治負面效應，朝野對立因之加深，社會族群有撕裂之虞，年輕的台灣民主法治也陷入極大危機。
檢察部門職責既在調查事實真相，必須不預設立場，實事求是。但是，在最近一連串事例中，公眾所看到的檢察部門，卻顯然乖離其應有的角色與分際。公然違反刑事訴訟法「偵查不公開」規定是其中之尤，與媒體聯手且受政媒指揮辦案常受詬病，違背「無罪推定」原則導致漠視當事人人權，押人取供一定傷及無辜，受政治侵擾造成辦綠而少辦或不辦藍的選擇性辦案。在世界人權宣言下月即將屆滿六十年之際，台灣居然因法治與民主受侵蝕，宣言所列條文，特別是第七至十二條有關司法人權未能落實的倒退現象，引起二十位長期觀察台灣的歐美學者連署表達關切，主要受文者的司法院長賴英照對此不能坐視。
馬政府面對國內外紛至沓來的抗議與關切，至今姿態高傲蠻橫。四項協議不顧適法爭議仍意圖硬闖國會，把國會背書視為理所當然；政治追殺有檢調司法配合當工具，民進黨人正逐一遭到整肅；監察院由自己人掌控好辦事，外加名嘴媒體當打手，絕對權力的馬政府，未能「完全執政、完全負責」，卻正把台灣帶回黨國專制時代。面對各方反彈無動於衷，即連「野草莓運動」要求道歉也碰壁，顯然馬政府仍陶醉於高票當選時的情境，不願面對執政半年已面臨「保二」的急劇下挫民意支持度現實。
馬政府執政半年，台灣經濟急速惡化，民主自由倒退，主權岌岌可危。從常識說，民主不但沒有奇蹟，也是公民自做選擇自己擔；馬英九主持台北市政暴露的執政能力，其牢不可變的終極統一意識形態，說一套做一套的行事作風，外加已經掌控國會四分之三席次的一黨獨大，面對野心勃勃的中國，都是極其明顯的事實，台灣人仍選擇黨國體制者班師回朝。另一方面，黨國體制當年即令黨政軍一把抓，最終仍難以阻擋民主潮流，顯示國家走向取決於台灣人的決心。就此而言，台灣人沒有悲觀的權利，只是面對國共聯手更嚴厲的考驗，其起而行的成敗不僅衝擊自身自由權利，也攸關子孫福祉。從八三○、一○二五遊行到抗議陳雲林，乃至於進行中的「野草莓運動」，民主社會自己命運自己造，在密布台灣上空的烏雲中，也讓人看到光亮的一面。
（作者盧世祥是資深新聞工作者）
