〔記者楊美紅／南縣報導〕侵門踏戶來詐騙，警民圍捕車手，鄉民奔相走告！
車手王嘉豪、張智勝鎖定一隻肥羊，昨天開車到台南縣山上鄉取款，沒想到警方早已在一旁埋伏，一名車手落網，另名逃逸無蹤；山上分駐所馬上發動圍捕，百餘鄉民有志一同，將躲藏在民宅的張嫌團團圍住，車手束手就擒。
王嫌穿著西裝，從桃園來到山上鄉要向被害人取款時，遭警方逮捕到案。（記者楊美紅翻攝）
車手王嘉豪，昨天開車到台南縣山上鄉取款，警方早已埋伏，百餘鄉親一起圍捕兩人。（記者楊美紅攝）
車手王嘉豪、張智勝，昨天開車到台南縣山上鄉取款，激怒鄉親。（記者楊美紅攝）
車手張智勝，昨天開車到台南縣山上鄉取款被百餘鄉親圍捕。（記者楊美紅攝）
嫌犯王嘉豪（19歲）、張智勝（19歲）被逮後，向鄉民哭訴高職肄業後找不到工作，才會加入詐騙集團。王嫌表示，他們年紀小，若詐騙得手，僅能發到2.4%的金額，但加入之前，已先掏錢買了8000元手機、7000元西裝。
山上鄉山上村余姓村民遭詐騙集團鎖定，指銀行帳戶遭洗錢，傳喚3次沒到已被通緝，約定他要將帳戶內45萬元領出，可留下一成現金「自用」，被害人半信半疑，遂告知村長，報警後設局，要將車手引出。
詐騙集團高層以導航系統提供被害人住址資料，王、張2車手昨天一早開權利車從桃園南下，約對方下午1點半在山上國小前交款。警方獲報埋伏，先抓到王嫌，張嫌看情況不對，拔腿就跑，王嫌身上有車鑰匙，警方帶著他要將車開回分駐所時，恰巧碰到張嫌帶著鎖匠來開車鎖，張嫌見狀，一腳踩上圍牆竄入民宅。
警方發動百餘鄉民圍捕2個多小時，張嫌被逮時躲在南洲村一處廢棄古厝，到案後，加入圍捕的鄉民都到分駐所「看熱鬧」；方姓鄉民直嘆，體重太胖，圍捕時追不上嫌犯，「很漏氣」，看到年紀輕輕、有如自己小孩的車手，斥責為何不學好，還說詐騙有如「討客兄」，希望他們要改過自新。
還有曾被詐騙的鄉民一聽到有車手落網，趕緊到派出所，希望找回被騙的錢，不過由於手法不同，只能徒呼負負，失望而返。
