〔記者項程鎮／台北報導〕最高檢察署特偵組展開一連串大動作追查扁家資金有無不法，偵查作為在法界和學界出現兩極評價，有學界人士支持檢方做法，認為不使出霹靂手段，難以嚇阻貪腐，另有律師界人士持反對意見，指檢方做法違反程序正義和無罪推定原則。
一位法律系教授說，陳水扁曾貴為國家元首，擁有不少死忠支持者，檢方如不快馬加鞭速查，並適當公布偵辦進度和方向，他擔心陳水扁會挑動不明就裡的民眾製造社會對立，此非台灣之福，而適時適度公布偵辦情況，也可避免媒體亂報，造成民眾誤解，世界各民主國家檢方對受矚目大案都有類似做法，因此不能苛責特偵組。
另有法界人士指出，全案起始於瑞士當局懷疑扁家相關帳戶涉及洗錢，要求我國協助查明，因此，特偵組偵查有明確依據，而且事涉國家形象，非得快速追查，儘快還原真相最為重要，檢方的偵查作為很適當。
但認為檢方偵查過當的律師界人士表示，特偵組的大動作，易讓人有先入為主觀念，認定陳水扁洗錢證據明確、罪無可逭，萬一未來查不到足夠證據，或犯行只是很輕微，可是當事人所受的重大傷害已造成，該如何回復？
而且，司法機關偵查案件，偵查手段應以必要性為之，目前全案除了瑞士政府一個函件提出疑問之外，尚無任何不法證據，檢方未顧及適當比例，即大張旗鼓進行搜索等，並不恰當。
也有法界人士認為，公權力追訴犯罪、打擊不法不能因人設事，法律之前人人平等，不能因為是扁家，就窮追猛打，偵查比重應與一般民眾案件一致才是。
