〔記者劉志原／台北報導〕名嘴周玉蔻與本名陳中雄的作者溫紳，因在電視節目影射國民黨榮譽主席連戰三赴瑞士盧加諾洗錢，最高法院去年五月判決兩人要在自由時報等六媒體登報道歉確定，周、陳兩人至今未登報，連戰遂聲請查封周位於「敦南名園」的三千萬豪宅獲准。台北地院日前已至周玉蔻住處貼上封條，周也是首位因評論遭查封房屋的名嘴。
周玉蔻「敦南名園」三千萬豪宅遭連戰聲請查封。（記者劉志原攝）
據悉，周玉蔻有意與連戰和解，連戰目前尚未聲請法院拍賣這棟房屋，但若和解失敗，周的房子即有可能被拍賣，由法院從拍賣所得中留下四百五十一萬餘元用以登廣告，其餘款項會還給周。
九十三年間，本名陳中雄的作者溫紳在著作中，影射國民黨榮譽主席連戰在兩千年大選後三赴瑞士盧加諾洗錢，電視節目主持人周玉蔻邀請溫紳上節目對談，兩人也影射連戰赴瑞士洗錢。
周玉蔻、溫紳主張，並非影射連戰洗錢，而是就可受公評事項善意發表評論，溫紳認為，盧加諾為洗錢天堂，連戰曾從義大利米蘭北上瑞士盧加諾，通關時護照不必蓋章，他才會在「連戰的神秘之旅」一章中，懷疑連戰將部分家產寄存在瑞士。
最高法院審理認為，連戰在兩千年總統大選後，只去過盧加諾一次，並非三次，周、陳在發表言論時，未經相當查證，也無法證明所言屬實，已非對於可受公評事實的適當評論範圍，不能免責，判決兩人應登報道歉一日。連戰去年向法院聲請核算費用及「強制執行」，經台北地院核算後，六報頭版登報費共四百五十一萬餘元，裁准查封周玉蔻房屋。
