電業自由化採兩階段執行，原本作為綜合電業的台電將分割為發電業及電力網業。（資料照）


經濟部原訂本月初將新版電業法送入行政院，但因外界反對聲浪大，傳出版本有可能大修甚至放棄修法，改從再生能源條例入手開放綠能。官員表示，新版電業法精神為階段式開放及漸進改革，但包括反自由化及自由化兩方均有不滿，例如台電工會認為台電廠網分離有圖利財團、危害供電穩定疑慮，學者王京明、高銘志等人則認為自由化僅做半套，沒有完全競爭，將造成電價上漲且無助綠能發展。




時機歹歹，金融機構出於強化財務、降低反洗錢成本，或是集團策略考量等目的，近年不斷有出售旗下業務並進行各項業務整合的情況發生。據透露，澳盛銀行正打算出售台灣的零售（Retail）業務，而星展銀行及1家消金業務規模較小的國銀有意評估接手。


由於新款手機Galaxy Note7在更換電池後又傳出多起著火意外，三星電子周一宣布暫時停產。美及澳洲電信商也緊急停售及停換Note7，讓三星電子品牌危機進一步加劇。
星島日報財經︰深港通下周測試 恒指料試兩萬四
在內地「十．一」長假期過後，港股通在今天重開，證券界人士認為，北水再度南下，港股今天料會向好，恒指可挑戰24000點水平。內地A股昨天復市，滬深兩地均升逾1%，利好港股氣氛。不過，內房股受到限購政策影響，預計仍有沽壓。江西太陽能公司破產，為多家內銀帶來大量壞帳，亦有機會令內銀股跑輸大市。
