〔記者丁偉杰／嘉義報導〕詐騙集團假冒檢察官老梗，竟把任職嘉義地檢署多年的女工友騙得團團轉，她提領120萬元現金要等監管科人員到家取款，儘管郵局、員警與地檢署人員連番勸阻無效，只好請正牌檢察官曹合一出馬說：「大姊請妳相信我，沒有『監管科』這種碗糕！」她才忽然「回魂」，保住老本。
女工友提領120萬元要等「監管科」人員到家拿取，員警與地檢署同仁勸阻仍改變不了她的心意。（記者丁偉杰翻攝）
日前，這名六旬女工友在宿舍接獲自稱醫院人員電話，稱其健保卡及身分證遭人冒用犯案，而後不久又接獲自稱「台北市刑大」來電，稱其涉嫌洗錢案件，又將電話轉接給「台北地檢署檢察官」，要她把帳戶中的錢領出交給「監管科」人員保管。
女工友隔天馬上請假趕往郵局，解除一筆190多萬元定存，並領出120萬元，郵局人員問用途，她都不回答，郵局人員趕緊通報警方，派出所員警到場，她仍三緘其口，員警只好讓她帶著錢離去，跟隨保護到家，得知她在地檢署上班，立即通知地檢署同事到場，眾人輪番勸說，但她態度十分篤定，還說：「你們不要害我！」數度要趕人，同事只好帶著她回地檢署，請檢察官曹合一出馬。



事後女工友對郵局員工、員警與地檢署同事覺得很不好意思，特地買水果向大家致謝，直說：「抱歉，自己太糊塗了！」
女工友同事說，她明年就可退休，平常做事情很小心，丈夫從法院工友退休後搬回雲林住，她自己住宿舍，可能沒人商量，才誤入圈套。
