〔記者廖淑玲／雲林報導〕第一銀行雲林縣北港分行去年10月爆發前理財專員黃清盈，詐稱轉投資連動債失敗而冒領客戶資金逾億元，檢察官指揮擴大偵辦意外發現，黃清盈買通該行經理、副理、行員14人涉案洗錢，宛如「合法」的洗錢中心。
一銀北港分行驚傳從經理、副理到行員多達14人涉嫌黃清盈洗錢案，北港分行如同「合法」的洗錢中心。（記者廖淑玲攝）
設籍雲林縣水林鄉的46歲黃清盈（在押）涉嫌在擔任總務兼會計期間，利用職務之便，自95年開始，涉嫌挪用公款或冒領客戶國內外基金或定期存款，聲稱轉投資連動債，因投資失敗，擔心東窗事發，去年10月8日主動向雲林地檢署自首。
檢方訊後依侵占、詐欺、偽造文書等罪嫌偵辦，並以黃無逃亡之虞、諭知50萬元交保候傳，並限制住居。
檢察官呂維凱成立專案小組擴大偵辦，發現案情不單純，黃清盈行徑囂張，買通同事，利用多名人頭帳戶轉帳洗錢，再由其他行員配合掩護，偽刻客戶印鑑盜用客戶存款，最後提出現金，讓銀行無法追查上述款項流向。
今年5月14日，專案小組將黃及長期與他合作洗錢的一銀同事林淑紅傳喚到案，羈押至今，逐一突破心防，並傳喚相關人員到案，由於涉案嫌犯均為金融專業人士，熟悉金融犯罪洗錢模式，專案小組抽絲剝繭，對涉案員工展開第二波掃蕩，昨天宣佈破案，將黃清盈等14名銀行人員及3名人頭共17人依詐欺洗錢罪嫌移送，並掌握黃利用贓款在北港市區購買2棟房子，將擴大追查其餘贓款流向。
檢方指出，案發後，北港分行人事大風吹，當時的經理賴耀熙立即被撤換，黃的直屬主管副理陳政宏被免職。一銀北港分行表示，涉案者都已不在該分行，無法對本案表示意見，至於遭黃冒領的客戶款項完全由總行概括承受，不會損及投資人的權益。
