大學生字富鉅被詐騙千萬的過程是，字富鉅的母親2月間有一筆儲蓄險到期，保險公司退了900多萬元，受益人是字富鉅與兩名弟弟，所以2月間保險公司把款項匯進3人帳戶內，各300萬元，字富鉅受人在澳洲的母親託付到銀行刷本子查看看是否有入帳，字富鉅領了10萬元作為生活費。
淡大國貿系B組C班一年級泰國僑生字富鉅，3月6日起行蹤不明，親友師生擔心他的人身安全，圖為該班12日上午上課實況，字富鉅仍未出席。
（記者陳璟民攝）
字富鉅2月20日接到詐騙集團電話，假冒電信公司人員，謊稱「你辦了一支手機，4萬元沒有繳」，字說沒有啊！對方說要不然我幫你把電話轉到警察機關。
假冒警察的男子對字說，你的帳戶被當作洗錢帳戶，最近有錢進帳對不對，字說有金額300萬，對方說，你必須趕快領出，放到法院公正帳戶內，否則會被凍結，並且不能告訴任何人，因你的手機被監聽，如果你知道親人的相關帳戶也趕快領出，不能向別人透露，否則全部的錢都會沒了。
字富鉅信以為真，且怕他人得知，當天起把自己封閉起來，不上msn，連寫好的電郵也不敢寄，他將這幾天發生的事全部用英文寫在電腦裡，用隨身碟存起來，文中寫到「印章等證件我都帶著，萬一出事，我會用生命來保護這些錢」，文末交代，萬一出事情，請凱蒂（社團友人）把這封寄不出去的電郵傳給父親。
（記者黃其豪、黃敦硯）
