保發中心昨舉行慶生會暨專題演講，董事長桂先農（右）邀請前金管會主委陳冲（左）開講。（讀者提供）
〔記者廖千瑩／台北報導〕財金幫（財政部與金管會）退官「卡位」公股銀行或周邊機構董總座現象，長久以來受到批評與質疑。讀者投書爆料，保險五大周邊財團法人之首的保險事業發展中心（簡稱保發中心）昨舉行慶生會，邀請前金管會主委陳冲演講，講題是ＡＩ人工智慧帶來的挑戰；現任保發中心董事長桂先農是陳冲擔任金管會主委時的銀行局長，被內部員工虧說，「財金幫很念舊」，所以「前局長才找前主委演講」。
保發中心與保險安定基金、汽車交通事故特別補償基金、住宅地震保險基金及保險犯罪防制中心等，被保險業者視為五大忽官、忽民的財團法人，其中除犯罪防制中心外，其他財團法人資金都直間接來自保戶保費；編制逾百人的保發中心因受委託研究、執行類監理業務，規模及權力之大，且涉入保險業機密之深，也被稱為是半官方的保險局。
保發中心歷任董事長、總經理多來自財金幫退官，且很多是退休後立即轉任；前任董事長曾玉瓊是前保險局長，現任董事長桂先農曾任金管會銀行局局長及副局長。
為何找陳冲演講？桂先農坦言，陳冲是老長官，先前也是陳邀請，他才答應接下銀行局長，一做就是四年；此次並非第一次找前金管會主委來演講，先前還找過丁克華，由於陳冲當過保險司長、跟保險有淵源，才想說找他來談ＡＩ人工智慧對保險業的衝擊。慶生會與演講主要針對保發中心員工，並未對外開放。
據瞭解，陳冲擔任金融局長時，拔擢桂為第五組組長，專管外商銀行；後來到行政院擔任第四組組長，陳冲當時是金管會主委，邀他擔任銀行局長；桂離開銀行局後，一度轉任保發中心董事長；二○一六年丁克華出任金管會主委，找上桂先農出任政務副主委，桂才重返金管會，直到爆發兆豐銀洗錢案，丁克華請辭、桂也跟著同進退。

