范冰冰補重稅換免牢獄。（資料照，記者潘少棠攝）
〔記者吳琬婷、鍾麗華／綜合報導〕中國女星范冰冰遭爆簽「陰陽合同」，深陷逃稅風波，在消聲匿跡123天後，官方調查結果總算出爐，范冰冰需補繳約8.8億人民幣（約台幣40億）才能免除牢獄之災，她也首度在微博發聲道歉，坦承自己利用合約漏洞逃稅，對此感到很羞愧、抱歉，願接受稅務部門一切裁罰。范冰冰事件等同揭開中國影視圈洗錢逃稅黑幕，中國政府此次大動作開鍘，不僅是殺雞儆猴，以正演藝圈歪風，整肅背後可能更牽扯共產黨派系鬥爭。
范冰冰神隱123天，上網發致歉信。（翻攝自微博）

調查結果指出，范冰冰以拆分合同形式偷逃個人所得稅，並查出范冰冰及其擔任法定代表人的企業少繳稅款，合計需補繳約40億台幣。而范冰冰雖逃過刑事責任，但經紀人卻沒這麼好運，台籍、本名牟恩廣的穆曉光在稅務機關調查期間，因指使公司員工隱匿、銷毀涉案公司會計帳簿，阻撓調查，傳目前已被公安機關依法採取「強制措施」，陸委會副主委邱垂正表示，目前尚未接獲陸方通報當事人名為「穆曉光」或「牟恩廣」的台人遭限制人身自由，已請刑事局再向陸方了解。
海基會副秘書長管安露表示，依照「兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」，台灣民眾遭限制人身自由後，陸方會循既有管道通報刑事局，刑警局也會同步抄送副本給海基會。不過，陸方對於兩岸共打協議有「自己的解釋」，通常只會通報刑事拘留狀況，這次當事人因涉及「稅務案件」遭控制，陸方恐怕不會通報，但若當事人家屬向海基會求助，海基會將循既有管道向陸方洽詢。

中國演藝圈大咖以「陰陽合同」方式避稅，早是行之有年的潛規則，其背後還關係到工作室大規模洗錢問題，名嘴崔永元曾爆料，中國影視檯面下的收入超過檯面上的5倍之多，不透明的金錢流動數目應相當可觀，中國政府當然要藉機開刀。甚至也有人認為，此事可能也涉及中國共產黨內派系鬥爭，中國政府真正要揪出的另有其人，范冰冰則是代罪羔羊。
范冰冰事件爆出，官方宣布大規模查稅，讓中國演藝圈人人自危，日前就傳其他大咖如趙薇、劉詩詩、黃曉明、章子怡、趙文卓等人，都趕緊申請註銷或是退出名下公司，免得惹禍上身。
另有消息指出，官方公布影視人員只要在年底前，自動到稅務機關補繳稅款，將免予行政處罰，此舉也讓中國演藝圈內形成一股自我審查風氣。
