前川普競選團隊外交顧問帕帕多普洛斯，向FBI坦承作偽證。（圖片取自網路）
〔即時新聞／綜合報導〕美國總統川普「通俄門」案出現爆炸性的新進展，一名前競選團成員向美國聯邦調查局（FBI）自首，坦承先前在接受調查時作偽證，外界認為，這將對川普造成巨大傷害。
白宮發言人桑德斯表示，帕帕多普洛斯在川普競選團隊的重要性有限。（歐新社）
曾任川普全國競選經理的曼納福特（見圖），及其商業夥伴、曾輔佐其選務的蓋茲，為首波被起訴的涉案者。（美聯社）
綜合外媒報導，FBI指出，2016年美國總統大選期間，擔任川普競選團隊外交顧問的帕帕多普洛斯（George Papadopoulos），對於他是否有與聲稱掌握時任民主黨候選人希拉蕊黑資料的特定外國人士接觸的調查上作出不實陳述。
帕帕多普洛斯所說的謊，主要是針對他在與資深俄羅斯官員接觸的時間與雙方的緊密程度。在1月接受FBI調查時，他聲稱自己是在2016年3月加入川普競選團隊前，與兩名俄羅斯人士見面，但其實時間點是在他加入競選團隊之後。
而在五月，帕帕多普洛斯發送一封電郵給競選團隊中的高階官員，標題為「俄羅斯要求與川普會面」，內容則提到俄官員急於與川普會面，且願意提供協助。
此外，曾任川普全國競選經理的曼納福特（Paul Manafort），以及他的商業夥伴暨選務副手蓋茲（Rick Gates），也因共謀叛國、共謀洗錢、非法擔任外國代理人、作出錯誤及誤導性證詞，以及未申報海外銀行帳戶等12項罪名遭到起訴。
美國聯邦法官30日對曼納福特下達軟禁指示，並諭令他以1000萬美元交保。同案被告、曼納福特的生意夥伴蓋茨（Rick Gates）也遭軟禁處置，並奉諭以500萬美元交保。
川普則在當地時間30日晚間在推特上發文撇清，先是寫到「抱歉，這些都是在曼納福特加入競選陣營前一年所發生的事情」，隨後再發文強調，「沒有共謀這回事！」
白宮對此也緊急切割，發言人桑德斯（Sarah Sanders）表示，帕帕多普洛斯在川普競選團隊中的重要性「非常有限」，強調「他只是一名志工，並沒有以官方身份進行活動。」
