總值10萬歐元的500歐元大鈔，塞爆了瑞銀集團辦公處及附近3間餐廳的馬桶，原因至今仍不明。（法新社）
〔即時新聞／綜合報導〕1家銀行與3間餐廳的馬桶竟然被總值10萬歐元（約新台幣360萬元）給塞住，這一件離奇的事件發生在瑞士日內瓦，檢察官正在進行調查。
綜合外媒報導，1家瑞銀集團（UBS）的廁所馬桶竟被兩人塞入大把鈔票，每張鈔票都是面值500歐元（約新台幣1萬8000元）的大鈔，幾日後，附近3間餐廳的廁所也傳出相似的情形，發現有「異物」塞住馬桶，這些馬桶裡的大鈔經過計算，總值竟高達10萬歐元（約新台幣360萬元）。
當地檢方發言人德魯安（Vincent Derouand）證實，這起事件發生在5月，紙鈔疑似有被「剪刀剪過」再丟入馬桶，日內瓦論壇報（Tribune de Geneve）是當時首先報導「錢堵塞馬桶事件」的媒體。
德魯安沒有透露嫌疑犯的身分，但有消息指稱，渉案人是2名西班牙籍婦女。德魯安表示，這些錢原本放在保險箱中，被2人取出後試圖丟棄在馬桶裡，雖然毀損或試圖用馬桶沖掉紙鈔在瑞士並不算違法，但檢方仍要調查這筆錢是否和非法活動有關。
德魯安補充，「沖掉紙鈔的人」當時也委託律師，前往餐館賠償通水管的費用，餐館才撤回了他們提出的投訴。
歐洲中央銀行去年決定終止500歐元的鈔票流通，因為他們擔心這些大面額的紙額，會成為洗錢等非法行為的工具。
