〔記者許國楨／台中報導〕劉姓少年上月底才剛領到國中畢業證書就急著想打工賺錢，未料遭網友慫恿當車手，上週五自桃園搭火車到台中，依指示準備向劉姓老翁面收一筆以假檢警名義監管的30萬元贓款，結果被埋伏一旁的警方當街逮捕，少年母親趕到警所，得知父母需負起連帶賠償責任時差點昏倒；警方表示，暑假期間打工陷阱多，父母得多留意子女的打工性質。
遭詐騙的劉姓老翁，將裝有30萬元的一綑報紙交予詐團車手後，警方立即上前表明身分加以逮捕。（記者許國楨翻攝）
上月底才領到國中畢業證書的少年，暑期打工卻成詐團車手，當街就逮。（記者許國楨翻攝）（記者許國楨攝）
劉姓女子當天帶同已83歲高齡的父親，神色慌張的跑到台中市第六分局何安派出所報案表示，父親接到自稱李隊長的電話，聲稱名下帳戶涉及洗錢案件，須提領出新台幣30萬元，交由檢方安全帳戶監管，待案情釐清後再發還，她唯恐是詐騙手法，因此帶同父親到警所了解情況。警方先安撫父女2人情緒，告知此為假檢警的常見詐騙手法，劉父才相信，並與警方配合，將計就計依照詐團指示。
劉父隨即提領30萬元到西屯區某超商等候交付，警方則在約定時間前，先到超商附近勘察地形埋伏，未料詐團非常狡猾多次更換面交地點，警方最後鍥而不捨守候多時後，果然出現身穿黑色上衣的17歲劉姓少年在現場徘徊，先是神色緊張四處張望，不久便主動向劉父攀談，劉父將裝有30萬元的一綑報紙交予對方後，警方立即上前表明身分逮捕。
上月底才剛從國中畢業、領到畢業證書的少年供稱，因缺錢花用想要打工，在網路聊天室遭1名網友慫恿當詐欺車手，誆稱得手後將給予一筆優厚的酬勞，一時財迷心竅才挺而走險犯案，當天自桃園搭火車南下台中取款；少年母親接獲通知趕到警所表示，因單親扶養兒子忙著工作，連兒子去打工都不知道是什麼工作，警方則告誡還好少年未得手，否則父母得負起連帶賠償責任，訊後全案依詐欺罪嫌護送少年法庭審理。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
