
國民黨這次打選戰的功夫，真是了得，尤其未卜先知、制敵機先的能力，更是令人佩服，可說是完全脫胎換骨了。
「亮麗下的醜陋」光碟，還未出版之前，國民黨相關候選人就已未卜先知，知道該光碟的內容，不但勞動檢警大軍壓境，預先查扣母帶，兩個老男人馬英九與胡志強更上演一齣虛擬的同志戀情，令人不知要噴飯，還是作嘔。
諷刺國民黨台北縣長候選人周錫瑋的「瑋哥部落格」，不管是誰架設，它有無違反法律，也應該由司法單位認定，才合乎法治，不是國民黨說了算。
不料，少數國民黨立委竟然邀來警方人員召開記者會，當場要求關閉此一網站，幸好警方明告並未具有這種權力，不隨泛藍立委起舞，否則台灣還有王法嗎？

當拉法葉艦弊案的相關資料，由瑞士交由我檢方攜回台灣後，泛藍不知為何竟然「皮皮剉」，一再預告綠營會拿此資料打選戰，難道泛藍自知這批涉及拉法葉艦採購佣金洗錢的資料，有他們見不得人的內幕？否則，即使綠營拿拉法葉艦案來打選戰，泛藍又何懼之有？

其實，選民所關心的只是打得對不對，只要是改革揭弊，就會支持，管它什麼動機或時機。高捷案如此，拉法葉案也不例外。因此，那些為不公不義辯護，或者涉及貪瀆的人，已經無法把選舉當成護身符，還是自求多福吧！


