〔記者許國楨／台中報導〕台中市刑大偵三隊上月中旬破獲號稱史上最像真的假美鈔，驚動美方！美國國土安全部特勤局昨為此派官員到市刑大查驗偽鈔成品並了解製程，指美方早知道台灣有一位精諳偽鈔製造的獨臂人游禮崧，但美國有6個州的銀行印製美鈔，且每州各有不同的代號與編碼，因此游嫌製造的這批偽鈔看似精良仍有瑕疵，已抄寫偽鈔編碼帶回，防範偽鈔流入國際市場。
美方官員說，真美鈔正面左側有一處American代表字的「A」，其周遭空白處有特殊設計的浮暗記，偽鈔沒有。（記者許國楨攝）
「北韓版假美鈔」幾可亂真，一度被美國國土安全部稱為「超級美鈔」（SUPER NOTE），而涉案無數、精諳偽鈔製造的獨臂人游禮崧，則透過國內紙廠，掌握類似美鈔紙張，做出號稱史上最像真的假美鈔，上月中同案主嫌林東權準備以3比1洗錢銷贓，被警方攔捕到案。
因心血管疾病及中風不良於行，藏匿在住處的游嫌，隔天也被逮捕，游落網後自稱是與辜傳陳、楊奇祥齊名的國內偽製美鈔三大天王，但辜嫌因病保外就醫，楊男已過世，他是碩果僅存的「國寶」，表示收過的徒弟不是學不來，就是天分不足，這項「專業」無法傳承，感嘆：「我被抓了，這門技術可能就絕後了！」
此事驚動美方，派出特勤局官員到台中市刑大，以放大鏡檢視偽鈔成品並了解製程，還提出兩項初步的辨識方式。美方官員說，真美鈔正面左側有一處American縮寫的「A」，其周遭空白處有特殊設計的浮暗記，偽鈔沒有；另美國共有6個州的6家銀行印製發行美鈔，但每州有不同的代號跟編碼，若對照偽鈔以編碼機隨機打印的號碼就可以辨識真偽。
警方建議使用美鈔者多熟悉真鈔的安全特徵，才能遏止偽鈔券流通。
