〔記者曾韋禎、顏宏駿、劉曉欣／綜合報導〕檢察官查案還收業者禮品？民進黨立委吳宜臻昨指出，彰化地檢署檢察官朱健福帶員前往國際引藻公司問案，卻收下業者四份共值二十四萬元的引藻保健產品，涉違反「公務員服務法」、「公務員廉政倫理規範」、「檢察官倫理規範」，要求朱健福應出面說明。
民進黨立委吳宜臻昨召開記者會指控，彰化地檢署檢察官朱健福帶員赴國際引藻公司問案，卻收下價值廿四萬元的保健產品。（記者張嘉明攝）
吳宜臻隨後在立法院司法及法制委員會向法務部次長謝榮盛詢問此事；謝榮盛答覆，這有調查了解的必要。彰檢也表示，已分案調查。
國際引藻公司董事長王順德則說，任何人來拜訪，他都會準備一些小禮物回贈，檢方前來問案，他也準備了面膜、保養用品及沐浴乳等產品當禮物，價值非常普通，絕無立委說的廿四萬元。
吳宜臻昨召開記者會，出示相關錄音及監視器畫面指出，朱健福四月二日率調查員、書記官共四人前往國際引藻公司問案，卻收下四份價值共二十四萬元的保健產品，包括引藻片、引藻活化源萃取液、引藻洗髮精、引藻洗面乳等。但朱事後怕遭人檢舉，透過政風室退還他個人已收取之部分。
國際引藻公司是彰化縣知名的企業，前年一月間壹週刊報導其在二林鎮設置新廠的申請案，遭彰化縣政府刁難，當時縣長卓伯源透過裕毛屋集團總經理謝明達，要王順德簽下高達八億元的股權轉讓；但卓、王兩人對此都否認，該雜誌後也刊登道歉啟事。承辦卓伯源海外洗錢案的朱健福，率員向王順德問案，外界臆測與卓案有關。
對於吳宜臻的爆料內容，王順德氣憤說：「（吳宜臻）有種不要躲在立法院，否則我一定告倒她！」至於檢方拜訪的監視畫面為何流出？他表示不清楚，只感歎自己被夾在卓家與檢方間，「好像被當棋子耍」。
