●蕭子昂
孫安佐被逮捕到現在已經超過5個月， 因為他父母的明星光環惹來媒體注意，更被所謂的「名律師」、名嘴消費，眾說紛紜，只讓一般人更搞不懂美國的法律。
兆豐銀行先是因為法遵問題在 2016年被紐約州判處巨額罰金，今年年初又以相同理由被聯準會處罰。（資料照）
孫安佐一年前到美國賓州在一所天主教學校就讀，自己在外面家庭借住。他在網上購買槍彈與槍械零件、自己組裝槍枝，然後3月警告同學，說 5月1日會在學校進行攻擊，隨即被當地警察逮捕。孫安佐6月4日在賓州法院道歉認罪，被法院判處3到24個月刑期、同時獲得假釋，他隨即由賓州德拉瓦監獄被移往美國聯邦移民監獄，準備遣返台灣，但是被聯邦檢察官攔截，表示將以聯邦重罪起訴孫安佐，最重可判10年刑期。
美國自從911事件之後對外國人特別謹慎。恐怖攻擊，校園槍擊案這類傷害分裂美國的案件層出不窮，一般人應該對這類案件有一定的敏感度，不能以玩笑化之。就像現在都應該清楚上了飛機就不要隨便說「炸彈」兩字，這是基本常識。我無法苛責批評孫安佐，畢竟這個 18歲的年輕人被捕時到美國僅5個月，以為在美國取得槍枝容易，卻不一定知道聯邦法明文禁止外國人持有槍械。最糟糕的是他缺乏common sense，對同學說出觸動美國人敏感神經的字眼。
現在美國留學生亞裔的比例居高不下，聯邦監察官起訴他應該為的是殺雞儆猴。孫安佐雖然非法持有槍械，口頭威脅學生安全，但是並沒有仇恨美國人的證據，所以判決下來應該不會被繼續拘留太久。
美國以法立國，法律條款多如牛毛。美利堅合眾國又是聯邦制，50個州都有自己的法律跟自己的法院。聯邦政府也有自己的法律，甚至跟某一些州的法律牴觸都不稀奇。
如同孫安佐一罪二罰的情況在美國常見。兆豐銀行也是如此，先是因為法遵的問題在 2016年被紐約州判處巨額罰金，震驚全台。今年年初又以相同理由被聯邦體系的聯準會處罰，只是多了兩個非紐約州轄下的芝加哥及矽谷分行。美國大部分非全國性 （national chartered）的銀行都是州政府與聯邦政府同時管理，輪流金檢。
最近幾年美國政府大力推動洗錢防制法，全世界被強迫配合。但是就算在這個重要的議題上，我們依然可以見到美國聯邦法律與州政府的衝突，困擾著金融機構。所以了解法規必須全面性，不然在加州合法的生意到了聯邦法庭就變成違法。
舉例︰販賣大麻在美國許多州已經合法。所以加州銀行可以與大麻商店開戶往來？答案是不行。因為在聯邦法之下，大麻依然是毒品，販賣大麻的收入等同毒品所得。銀行如果接受這些大麻商的金錢則是協助洗錢。更嚴重的是，任何公司如果與大麻商有商業往來，例如提供保全、清潔、維修電腦服務等等，他們的收入也可以被聯邦政府解釋為販毒所得。 所以銀行得以拒絕與這些公司往來。 據我所知，這個矛盾至今還是困擾著許多美國銀行。
川普時代的美國確實是將自己的利益放在最前面，聯邦檢察官選擇性偵辦侵犯美國利益的案件。國際貿易如同打仗，外國企業在美國的法律風險近年來只有持續升高，聯邦法院最近就針對大陸公司偷竊智慧財產權起訴多人。台灣企業夾在中美貿易戰中間如履薄冰，必須小心謹慎，剛被釋放出來的友達前執行長陳炫彬就是一個最好的例子。在美國法院，公平正義不是永遠的第一順位，為了保護美國本身的利益，重判外國人或者企業將會是常態。
（作者曾任永豐金控總經理、大華證券董事長、摩根史坦利亞太區交易室主管）
