〔記者林慶川、李靚慧／台北報導〕力霸集團弊案有重大進展！力霸、嘉食化公司重整後不久，秘密開立八帳戶，匯入二億餘元，本月九日派員欲提現時，被台北地檢署緊急發出扣押命令攔下，專案小組高度懷疑，此筆款項是王又曾授意提領，欲匯往境外的款項。
據悉，檢方為防此名領款人匿逃或出境，影響後續偵辦，已決定對他發出「境管通知」，近日約談到案。
檢調查出，力霸、嘉食化公司因財務困難，在去年十二月廿九日向台北地院聲請重整，但公司涉嫌隱匿此重大資訊，遲至今年一月四日才通報。
一名力霸、嘉食化公司代理人，在一月二日、四日兩天，持公司大、小章，至國泰世華忠孝分行、華泰銀行光復分行一口氣開立了八個帳戶，隨即有高達二億餘元匯入這些帳戶內，八個帳戶中，最多有一億八千多萬元，最少也有一百多萬元。
此代理人則在一月八日至此兩分行，指要提領出所有現款，由於當時力霸集團已傳出財務危機，行員發現有異，因此通報調查局洗錢防制中心及金管會銀行局，再轉知台北地檢署承辦檢察官莊正。
由於此領款人意圖不明， 國泰世華銀行警覺異常，決定立即採取「技術性拖延」策略，一方面向力霸代表表示，大金額匯款必須簽約、完成相關負責人用印後才可執行；另一方面，向洗錢防制中心通報，成功的擋下匯款。
不過，此人不死心，次日上午再度至兩銀行，表明要領款，台北地檢署發出扣押命令，凍結此八帳戶。
檢方認為，此八個帳戶開立時間相當異常，另外，開戶後立即匯入大筆款項，不到一星期，卻要全部提現，經查，有事證顯示，確有隱匿公司資產的意圖。專案小組高度懷疑，此筆款項是力霸集團創辦人王又曾要求隱匿的款項，領出後，可能要匯出境外。至於國泰世華銀行方面對此案至為低調，表示一切已轉由檢調方面接手處理，不方便對外說明。
〔記者王貝林、卓怡君／台北報導〕力霸、嘉食化遭凍結的八個帳戶、約兩億元的資金，今天將可望解凍！
行政院昨晚開會後表示，為了不造成恐慌，影響該公司營運，希望檢調不凍結這八個帳戶兩億元資金，而採行和其餘的帳戶一樣的監控作法。政院表示，在維持企業正常營運、監控企業財務、確保員工薪資三大原則下，經濟部已指定財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會，擔任財務監控的角色，法務部也在會中同意在這三大原則下所需的資金都可支用。
法務部次長王添盛表示，檢察官先前凍結力霸與嘉食化新開的八個帳戶約兩億元，是為免解凍後資金不當流出，昨天在討論後決定待經濟部今天向檢察官報告同意後就可解凍。
針對檢調懷疑王家隱匿公司資金的八帳戶二億餘元，力霸總經理王令楣透過幕僚表示，力霸所有帳戶，檢調一清二楚，怎麼可能會用公司名義去開戶來洗錢，力霸只希望這些帳戶趕快解凍，讓公司正常營運、員工也能領到薪水。
