為因應11月亞太防制洗錢組織第三輪評鑑，立院上會期通過公司法修正，拍板洗錢防制相關條文先實施，經濟部多管齊下加速制定相關子法。圖為政院5月舉辦洗錢防制國家風險評估首部發表會，賴揆及法務部等部會首長出席。（中央社資料照）
〕在十一月亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）第三輪評鑑倒數壓力下，立法院上個會期三讀通過的公司法修法，已拍板洗錢防制相關條文先實施。經濟部多管齊下，除加速制定相關子法，委託集保中心盡速建立申報平台外，公司法二十二條之一「透明條款」預計九月先上路，六十九萬家公司得趕在十一月前完成申報董事、監察人、經理人及持股十％以上股東資訊；若屆期未完成申報及更新，輕則將罰鍰五到五十萬元，若情節重大，可取消公司登記。

洗錢防制申報將上路 衝擊69萬公司

農曆7月鬼門開，對量販業者來說，中元節向來非禁忌，而是僅次於農曆春節的年度第2大檔期，光是中元節檔期，市場規模就超過300億元，泡麵、餅乾、飲料為主力商品，除了一般民眾普渡祭祖，公司行號、宮廟祭祀的需求更為龐大，業者也因應需求，紛推大包裝商品，加上引發話題的廣告與促銷優惠，量販業者目標帶動業績年增10%以上。

基本工資漲定了！勞動部基本工資審議委員會將在本週四（16）召開，勞動部將彙整經濟指標及就業狀況變化等數據，作為當前經濟社會情勢分析。據了解，政方委員考量到國際經濟情勢不穩、下半年景氣未明，對基本工資調漲轉趨保守，多主張時薪漲7.1％至150元、月薪漲3.6％至2萬2,800元。

今年度基本工資審議委員會16日登場，在中美貿易戰火下，下半年經濟景氣充滿不確定因素，資方代表將先訴求緩漲基本工資，再求即使要調，最好在2％至5％間，也就是不要高於5％。

蘋果新iPhone問世倒數計時，業界傳出，繼大立光、可成等零組件供應商陸續通過蘋果新機認證後，鴻海旗下觸控大廠GIS-KY近期也打敗大陸勁敵，取得蘋果認證，本月起大舉放量供貨。隨著主要零組件供應商陸續拍板並完成認證，新機拉貨正式進入高峰。

上周五土耳其貨幣里拉單日曾急挫近二成半，引發全球投資者憂慮金融危機，令主要股市齊挫，美股杜指急跌近200點。市場人士預計，受累於外圍地緣政治因素，本周港股無可避免會波動，初期回吐壓力大。
