〔記者謝君臨／台北報導〕台北市知名私立新民國小前董事長蔡仁勝，涉嫌於101年9月至104年2月間，挪用校產逾8300萬元，並以本人、配偶或子女名義購置不動產、保單及汽車；檢調曾搜索蔡仁勝辦公室，在保險箱內查扣逾4500萬元現鈔；台北地檢署今依業務侵占罪起訴蔡仁勝，並請求法院宣告沒收其不法所得，另名前董事長譚光耿，則因未到案被通緝。
台北市新民國小董事長蔡仁勝涉嫌侵占校產8300多萬元，台北地檢署今依侵占、背信等罪嫌將他起訴。（資料照，記者方賓照攝）
此外，譚光耿的胞妹、同時也是私立新民國小的前董事長譚璧輝，以及會計浦理珩，則因罪嫌不足處分不起訴。
對此，私立新民國小發聲明稿表示，檢察官指訴之內容，是發生於前任董事長任內，與現任董事會無關；針對前任董事長涉案一事，校方完全遵照台北市政府教育局的指示，也尊重司法調查及審判結果。
檢調調查，蔡仁勝擔任私立新民國小董事長期間，明知學校設於銀行內的資金，是向該校學生收取雜項收入、課後輔導費、綜合活動費及雙語班月費而來，卻於101年9月起，指示不知情的會計浦理珩，多次提領現金交付予他，每筆提領金額都在洗錢通報規範的50萬元以下，總金額高達8337萬9094元。
104年2月16日，檢調搜索蔡仁勝辦公室，分別在蔡及浦理珩保管的保險箱內，查扣4299萬9000元、235萬元9636元。
檢方認定，蔡仁勝以本人、配偶或子女所購買的房產、保單、名車、保險箱內2筆共4535萬8636元，以及保險補償費248萬35元，均為不法犯罪所得，請求法院宣告沒收。
私立新民國小的前身為私立新民幼稚園，創立於民國41年，民國45年間，經台北市政府核准成立私立新民國小，首任校長蕭運貞，為北市知名私校之一。
