（法新社檔案照）
〔編譯盧永山／綜合報導〕近來比特幣等虛擬貨幣價格屢創新高，為了避免虛擬貨幣被用於犯罪，英國財政部準備宣布監管虛擬貨幣的法規，將要求交易者公布身分，並呈報可疑交易活動；法國金融監理機構也警告，比特幣是一種「危險錯覺」及犯罪工具。
比特幣因為能在網路匿名交易，可能會被用於逃漏稅、支持恐怖活動或洗錢。在英國，毒品交易、網路詐欺、賣淫、走私槍砲等犯罪活動所得現金，常被存入七十七台比特幣ATM裡；隨著比特幣交易日益熱絡，英國財政部準備宣布對比特幣的監管計畫，並將比特幣交易納入反洗錢及反恐法規。
英國財政部次長巴克萊（ Stephen Barclay）表示，英國政府正在協商反洗錢法令的修正案，將把虛擬貨幣交易平台及託管錢包供應商，納入英國反洗錢及反恐金融法規中，這些協商預計今年底或明年初完成。根據英國財政部計畫，虛擬貨幣交易平台必須對客戶進行盡職調查，呈報可疑的交易活動，以防止虛擬貨幣被用於犯罪活動。
但英國財政部專責委員會主席曼恩（John Mann）擔憂，這項法規可能不足以防患於未然。他認為這些新型態的交易平台快速擴張，必須確保法規不能落伍，尤其是針對洗錢、恐怖活動及純粹竊盜而言，監管單位要有能力追上虛擬貨幣的發展速度。
法國金融市場管理局局長歐菲勒（Robert Ophele）指出，比特幣是一種購買非法產品、轉手非法收入、發展支付網路犯罪的方式，它也是一種不存在的商品，若比特幣是一種貨幣，它就是一種很糟的貨幣。但歐菲勒說，他不確定是否要監管比特幣，因它與實體經濟沒有連結。
根據比特幣交易平台Coindesk的資料，週日比特幣價格升至一一八三○．一三美元，再創新高，今年以來，比特幣價格已大漲逾十倍，比特幣總市值已超過一八○○億美元。
