〔記者朱沛雄／桃園機場報導〕走私黃金的目的地原以日本為大宗，自從日方從嚴查驗黃金走私案後，不法集團才轉向韓國。日媒曾報導，僅去年一年，走私黃金入境日本被查獲案件達1千件，其中台灣人被日警逮捕者達100多人，至於日方去年查獲黃金走私總量約5噸之多，因嚴打行動奏效，近來已少有不法份子膽敢向日方「挑戰」。
8名台灣籍旅客走私黃金至韓國，韓國海關在8人身上、鞋墊下搜出23公斤黃金。 （記者朱沛雄翻攝）
海關人員表示，由於台灣查緝走私與洗錢防制成效良好，他國政府認為從台灣出境的旅客相對「乾淨」，稽查這些旅客時會較為寬鬆，因此不法集團刻意選擇將黃金暫時存關在桃園機場管制區內的「免稅倉儲」，再從台灣轉進目的國。
今年2月有一名執勤飛往日本的華航空姐，夾藏6公斤黃金入境遭日本海關查獲，這是日方去年從嚴查驗以來，又一個查獲具體案例。日本海關為了反制黃金走私，修正關稅法第111條及第112條規定，從4月開始將罰金提高到黃金市價的5倍，情節重大者均移送法辦。至於韓國關稅法，更對黃金走私祭出最重可處5年之刑、及最高可到黃金市價的10倍罰金。
至於走私黃金的來源地香港，是因為香港等零關稅地區買賣黃金不需繳稅，從香港攜帶黃金出境也不用申報，因此成為走私集團輸出黃金的最愛。
