〔記者邱燕玲／台北報導〕行政院對國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）違法失職調查報告已完成，政院內部曾考慮將ＮＣＣ主委蘇永欽等移送監察院調查，但監院已無運作必會石沈大海，因此也提議送公懲會，才能有停職的立即處分，但院長蘇貞昌為求周全，尚未做最後定奪。
負責調查ＮＣＣ違法失職事項的政務委員許志雄昨天表示，行政院是針對ＮＣＣ進行全面性的檢討與調查，發現其違法失職情形嚴重，也涉及貪瀆情事，依制度，應移送監察院調查處理。
不過，行政院內部討論處理方式時，認為送監院處理是最壞方式，大家期盼政府對ＮＣＣ要有強勢、明快處理，若送監院等於石沈大海；若要有效處理，應是送公懲會，對失職委員立即停職，才不會給予外界「輕輕放過」ＮＣＣ的印象。
目前調查報告已送至蘇揆手中，但究竟如何處置？以及何時處理？許志雄說，這都要由院長決定。
相關人士表示，若要比照龔照勝模式對ＮＣＣ委員予以停職，停職構成要件是否充分，必須小心衡量，以免引發不必要爭議。不過，當初蘇揆准鄭文燦請辭新聞局長，也是考量未來一定要處置ＮＣＣ，所以對ＮＣＣ的處理「一定要做」。

政黨比例 ＮＣＣ爭議之源

ＮＣＣ的離譜行徑，用「罄竹難書」形容一點也不為過，ＮＣＣ問題不在於委員個人的素質良窳，關鍵在於「政黨比例」，用政黨比例組成，一開始就注定難逃政治力介入，很難不成為政黨的羽翼附庸。
當初ＮＣＣ組織條例立法時，朝野即為是否用政黨比例組成，鬧得不可開交，執政黨認為一旦採用政黨比例，無異宣告以政治版圖來瓜分行政機關，但泛藍掌握國會多數席次，民進黨忍痛「委曲求全」，終於接受泛藍版本。
事實證明「委曲不足求全」，國民黨出售「三中」黨產給中時集團，中時後來又把中廣售予飛碟董事長趙少康，複雜的轉手過程猶如「五鬼搬運」，綠營就質疑這是一場出脫黨產、洗錢的內線交易，綠營呼籲ＮＣＣ處理中廣問題，但ＮＣＣ置若罔聞，讓綠營強烈懷疑ＮＣＣ帶有濃厚的泛藍色彩。
另外，風靡國人的Wii遊戲機，ＮＣＣ也要參一腳，直到民眾反彈，才又改弦易轍；又如瀝青鴨烏龍新聞，ＮＣＣ竟稱沒有人檢舉，所以無法處理ＴＶＢＳ，這種說法和頭埋沙中的鴕鳥有何兩樣？
Ｔ台自導自播黑道嗆聲錄影帶，ＮＣＣ處置更引起民眾普遍不滿，凡此說明由政黨推薦的ＮＣＣ委員無法公正執法，趁著現在民氣可用，透過修法廢除違憲的政黨比例，回歸行政院任命，方是正本清源、結束ＮＣＣ亂象之道。
台灣社籲官方 停上TVBS廣告

台灣社強調，台灣俗諺說：「飼老鼠，咬布袋」，如果養的只是小老鼠，咬破的是布袋也就算了；如果養的是隻老虎，被咬的又是辛苦餵養牠的冤大頭，飼虎反噬，豈止不智而已！
台灣社聲明指出，ＮＣＣ祭出二百萬元罰款，對ＴＶＢＳ無關痛養；撤換總經理的處分，與其說是嚴厲要求，不如說是「無厘頭」，ＮＣＣ這種明知不可為、不應為，卻依然為之的處分，說穿了不過是「暗度陳倉、釜底抽薪」，為保全ＴＶＢＳ所施的伎倆。
台灣社說，瀝青鴨不實報導，讓鴨農及相關產業的業者損失慘重，更早之前，當ＴＶＢＳ傳出資金結構不符法令規定，將面臨撤照處分時，ＴＶＢＳ更刻意曲解美國國務院發言人麥考馬克的訪談，企圖將「ＴＶＢＳ撤照」與「迫害新聞自由」作聯結解釋。
因此，台灣社認為，ＴＶＢＳ新聞報導已如此偏頗失實，更遑論「二一○○全民開講」等節目，以薄弱證據，任由所謂的名嘴對政府及第一家庭恣意放話、爆料，完全視專業道德、媒體自律及社會責任為無物。
