〔記者林慶川、李靚慧／台北報導〕兩年前，因中信金插旗兆豐金衍生的「紅火案」，當時併購案的核心「六人小組」，包括中信金前財務長張明田、法務長鄧彥敦、財務副總林祥曦，今年十月一審分別被判刑八年、七年二個月及七年六個月；辜仲諒等三人則遭通緝，昨天辜返台後，剩下前中信銀香港分行總經理陳俊哲、前策略長林孝平仍滯留國外。
已婚的辜仲諒，向來是中信銀女性員工心目中的「白馬王子」，昨日他回台的消息傳出後，立即在員工間引發討論，許多同事甚至相當「開心」；相對的，中信金高層主管卻對此相當低調。雖然外界認為，辜仲諒會在此時回台，是因為跟檢調「喬好了」，回來時間只是早晚問題，但中信金、中信銀高層對外卻紛紛表示，「我也是剛剛聽媒體說才知道」。
至於為何在此時回台？據了解，是因為辜仲諒自認「沒有做出對不起良心的事情，也沒有不法所得」，已多次考慮回台；再加上辜仲諒眼看老爸辜濂松年事已高，不但得為公司業務、國家的事情兩頭忙，近來還得為司法案件傷神，考量到時機成熟、狀況較兩年前明朗，因此決定回來接受調查。
中信金在九十五年二月宣布投資兆豐金股權十％，隨即在當年六月份的兆豐金股東常會中，以金控加上銀行共計十五．六％的股權，取得兆豐金四董一監的席次，順利入主兆豐金。
不過，事後檢調發現，中信金手中十％的股權中，有三．九％是中信銀香港分行藉由海外結構債交易方式取得，且交易過程涉嫌圖利第三人，因而展開調查。
張明田等三人在歷經收押、調查後，今年十月被依違反銀行法和證券交易法判處重刑，中信金也已將三人調離原有職務，改任沒有實權的「專門委員」。
辜仲諒等三人則始終未出庭應訊。辜的妹夫陳俊哲當時是以肩部韌帶受傷為由，檢附醫院診斷證明請假，但之後就滯美不歸；九十六年四月間陳被電子媒體拍到出現在日本，據傳他定居日本，住在辜仲諒住家附近。
林孝平九十五年九、十月間出境後未再返國，也遭通緝。九十五年十一月中旬，中信金宣布林孝平已辭去策略長職務。據悉，林辭職後，連帶也處分他在中信金相關帳戶中的股票及現金，外傳他可能滯留加拿大或美國。
兩年前，辜仲諒在金融業的雄心壯志，卻因插旗兆豐金引發紅火案而遭通緝。沒想到的是，兩年後卻可能因為涉入扁家海外洗錢案、牽扯到竹科龍潭購地案，為當年的紅火案找到另一個解套的可能。
