有「天下第一署」稱號的台北地檢署，今、明兩天針對檢察長所初步圈選提名10名升一審主任檢察官的排序名單，舉行全署檢察官贊同與否的投票。圖為北檢外觀。（記者錢利忠攝）
［記者錢利忠／台北報導］專辦矚目大案，有「天下第一署」稱號的台北地檢署，今、明兩天針對檢察長所初步圈選提名10名升一審主任檢察官的排序名單，舉行全署檢察官贊同與否的投票，獲圈選者若能獲得超過五成一的贊同票，將取得晉升主任檢察官的「入場券」。
今年北檢共19名檢察官填升遷，檢察長邢泰釗從中初步圈選10人，今、明兩天北檢舉行全署主任檢察官及檢察官投票，獲圈選者若取得全署檢察官五成一的贊同票，將可獲檢察長提名。
今年獲邢泰釗初步圈選的10人之中，9人來自偵查組，1人來自公訴組；來自偵查組的9人中，則分別隸屬於專辦社會矚目大案的檢肅黑金專組「忠」、「愛」兩組，以及被媒體封為「小特偵組」的重大刑案專組「吉組」。
一名資深的主任檢察官指出，依照慣例，今年北檢首派主任檢察官的期數，理應輪到司法官訓練所第46期結業者，但等待晉升一審主任的優秀檢察官太多，此次獲檢察長初步圈選的10名檢察官，期別分別是39期至44期。
獲初步圈選的10名檢察官，無論學、經歷均是一時之選，偵辦矚目案件無數；公訴組檢察官張安箴（39期）；忠組檢察官江貞諭（42期）、陳宗豪（43期）、楊展庚（43期）及謝雨青（44期）；愛組檢察官張友寧（43期）、郭瑜芳（43期）、鄧巧羚（44期）；吉組檢察官李彥霖（43期）、梁光宗（44期）。
最終獲檢察長提名的10人排序名單，將依獲北檢全體檢察官贊同票的高低進行排序；然而，基層檢察官認為僧多粥少，預估10人之中，最後可能只有約半數人能獲晉升主任。
因北檢轄區的特性，社會矚目大案均由北檢負責偵辦，包括近來發生的遠雄弊案、永豐金違法放貸案、兆豐洗錢案、馬英九被控洩密案、立院前秘書長林錫山貪污案、鼎興牙材商詐貸案、興航內線交易案、台鐵區間車爆炸案…等，基層檢察官所承受的辦案壓力，非外界所能想像。
針對一審檢察官工作負荷過重，導致士氣低落等情況，身兼檢察官協會理事長的檢察總長顏大和，日前也曾透過檢協會表示關切，對於目前北檢檢察官調動所發生的瓶頸，也表示深切的關切。
