〔駐歐洲特派記者胡蕙寧／倫敦—柏林7日報導〕黑社會組織的特徵之一就是地下化，操作手法與營收損失都難以具體估算，但最近一份研究在相當程度上披露了新世代歐洲黑道的特質與營利。這些黑社會組織更國際化、更會利用合法管道洗錢、犯案率更高，跨國犯案、又利用各國漏洞而更難破獲，讓德國警政界不得不發出警告，要所有歐盟成員國提高警覺。
這份引起注意的最新黑幫組織研究報告，是由義大利米蘭（Mailand）天主教大學預防跨國犯罪研究機構Transcrime在歐盟總部所在地布魯塞爾公布。研究人員之一的瑞卡帝（Riccardi）博士向媒體表示，透過各種非法交易，歐洲的黑社會組織每年營利可高達1000億歐元（約3兆9000億台幣），光是販賣假貨的收入就有420億歐元，毒品交易則約220億歐元。
這份歐盟資助的調查報告明確指出，犯罪集中地大多在各國首都或經濟大城，像是柏林、馬德里、倫敦、巴黎等，黑幫利用合法投資方式進入房地產、餐廳、旅館或酒館。此外，新世代歐洲黑幫也開始將錢投入新科技產業，例如再生能源業，因為這些新興行業的監督仍相對薄弱，制度也尚未完善。
報告也指出，德國大城，如科隆、杜伊斯堡和斯圖加特等，特別是義大利黑手黨的樞紐，柏林則多是俄羅斯黑道活躍於房地產業。德國政府10月初警告，德國有組織的犯罪持續上升，且有近8成罪犯具有國際背景，行跡遍佈128個國家，尤其以義大利、巴爾幹半島、羅馬尼亞、俄羅斯和荷蘭最盛。
