〔記者邱俊福／台北報導〕以男子簡聖高為首的不法集團，涉嫌專替兩岸詐騙集團轉帳洗錢，並提供「客戶」調閱個人資料照片、全家資料、釣魚網站上傳假公文等「一條龍式」服務，為求生意興隆，還特別向中部知名廟宇「紫南宮」求來祈福金雞，每日以茶、米供奉，刑事局偵七大隊第二隊日前逮捕簡等6人送辦。
詐團洗錢中心為求生意興隆，還特別向中部知名廟宇「紫南宮」求來祈福金雞，每日以茶、米供奉。（記者邱俊福翻攝）
去年底，中國貴州省都勻市經濟開發區建設局1名出納，遭詐騙人民幣1億1700萬元，創下中國史上單筆最大詐騙金額紀錄，警方追查發現贓款流入多個轉帳洗錢中心，今年8月循線破獲以徐姓男子為首的洗錢中心，又查出有10分之1的贓款流入簡嫌的集團，布線偵查。
警方調查，33歲簡嫌籌組該集團已1年多，與詐騙集團接洽時，先明定遊戲規則，釐清詐騙資金遭凍結的責任歸屬，每次收取處理贓款的13%佣金，警方初估其經手金額逾人民幣5000萬元。
警方指出，車手用中國銀聯卡在台提款風險高，且銀聯卡有限制每張卡每天只能提領1萬元人民幣，境外每年只有10萬元人民幣額度，所以該集團選擇將贓款轉入中國網路支付平台洗錢；為躲查緝，在桃園市四處流竄。
簡嫌供稱自己僅受僱於人，負責管理，每月視業績領取5到10萬元酬勞。警方追查半年，發現集團落腳在中壢某大樓，前往查緝，逮捕簡等6人到案，查扣大批銀聯卡、U盾、銀聯卡複製設備。
