〔記者余雪蘭／嘉市報導〕嘉義地檢署執行兩岸三地最大簽賭組頭盧伯賢不法所得沒入案，其中在香港銀行帳戶近2億美元的贓款，因香港與我方沒有簽訂司法互助，法務部交涉3年多未果，法務部長王清峰6日說，去年簽訂的「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助」，可望讓此案出現轉圜。
嘉義地檢署是在95年查獲盧伯賢賭博案，盧被判處有期徒刑4年，減為2年，強制工作3年，同時宣告沒入不法所得，包括在國內查扣約23億台幣及香港銀行的帳戶存款約近2億美元。其中23億元已沒入，但在香港的贓款，迄至目前香港仍不願交給我方。
嘉義地檢署昨天與法務部長王清峰座談時，舊案重提，請法務部能再與香港交涉，把該筆贓款拿回來充入國庫。
王清峰表示，台灣與香港的司法互助有困難之處，先前法務部透過海協會、海基會與香港交涉，但一直踢鐵板，不過去年與對岸簽訂「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助」，可望讓此案有所轉圜，法務部會全力以赴。
據了解，香港政府也想以洗錢犯罪沒入盧伯賢的錢，曾向嘉義地檢署調閱資料，但只拿到判決文。
檢方並查出，盧伯賢在美國還有700多萬美元的存款，是9年前他第一次被查獲經營簽賭時的不法所得，當時未被沒入，但這些錢並非95年第二次被查獲時的不法所得，因此這次仍未被沒入，不過已引起美國檢察官的關注。
