〔記者林毅璋、邱燕玲、楊國文、范正祥／台北報導〕前總統陳水扁匯款海外疑雲，除了司法檢調正積極偵辦外，監院昨天也召開跨委員會聯席會議，決議組成五個專案小組，至少投入半數監委，分別徹查司法、檢調、外交、財政與中選會等單位是否有違法失職，以及陳水扁的財產申報情形。
昨天的會議是經由院長王建煊裁示所召開，盼對於扁案作完整分工，避免資源重複浪費。不過，有監委對陳案是否須大費周章來辦，有不同看法，認為投入過半監委，恐將影響監察院對其他案件的審查進度。且監察院本來就有委員會，各司其職，如今特別因陳案另成立五個專案小組，是否有疊床架屋的疑慮？
此外，行政院長劉兆玄昨在院會結束前也特別針對扁案發表談話指出，政府是一體的，各機關應全力協助司法機關進行各項調查，而建立廉潔、乾淨政府絕對不是口號，是政府與全民的契約。公務員廉政規範在八月一日實施，希望每個公務員確實遵守，各部會首長更應以身作則，如果違犯，一定懲處絕不寬貸。
法務部長王清峰昨出席行政院院會後的記者會，轉述劉揆立場。王清峰表示，劉揆強調，司法講究的是證據與程序，是捍衛社會公平正義的最後一道防線，只要觸犯法網，不論身分高低、關係親疏，都必須接受國法制裁。
昨天下午劉、王二人視察新店戒治所，劉兆玄再度宣示政府偵辦決心，有媒體追問最後是否政治解決？王清峰丟下一句「怎麼可能」後，快步離去。
針對外傳劉揆指示由王清峰領軍組成查扁案跨部會小組，引發行政介入司法的爭議，王清峰昨否認此事，認為各部會只提供特偵組辦案行政支援，但非成立跨部會小組。不少司法界人士批評，若行政機關確實介入查扁，將是違法及不恰當之舉。
由於扁案引起國際關注，外交部昨也正式電發「立場說帖」通令各駐外館處，立刻進行「損害控管」。「立場說帖」中強調，政府對於洗錢等傷害社會正義、濫用國際金融自由的行為，向持嚴正反對立場。為防止再發生類似駐瑞士代表處公文拖延事件，據了解，外長歐鴻鍊已下令，所有外交部公文作業即起須標示經辦時間的月、日、時、分，以明責任。
外交部發言人陳銘政表示，外交部已完成此案的調查報告，這起事件是因政治警覺性不夠，並非駐處故意積壓，失職人員已送考績及獎懲委員會議處，前駐瑞士代表劉寬平部分的調查資料，則送交監察院。
