〔記者姚岳宏／台北報導〕七旬王姓婦人遇到「假檢警」詐騙集團，提領兩萬元美金要去付款，經過派出所進去詢問，警方一聽就知是詐騙集團，力勸她千萬不可上當，還提醒她趕緊將錢存回。
文山二分局景美派出所警員柯俊羽力阻婦人免於被詐騙。（記者姚岳宏翻攝）
文山二分局景美派出所警員柯俊羽力阻婦人免於被詐騙。（記者姚岳宏翻攝）
文山二分局景美派出所警員柯俊羽日前下午值班時，70歲的王姓婦人走進派出所，表示當天接到自稱中華電信客服來電，稱其積欠電話費高達新台幣4萬3千元，將轉接到刑事局以釐清相關問題。
隨即有自稱刑事局警官來電表示「不僅積欠電話費，另還涉及走私、詐騙、洗錢與販毒等案件，近期將會派員來拘提，若不想被拘提，就必須拿保證金給特偵組來調查」。該名警官並要求婦人至銀行提領美金2萬元，將安排員警當面交錢。
柯員一聽便知是詐騙伎倆，告訴婦人千萬別上當，婦人聽了才如釋重負鬆了一口氣，並告訴柯員這筆錢是她的老本，原先在新北市住家接獲對方電話，聽到可能涉及刑案一事非常緊張，連忙至銀行提領美金2萬元。
當日下午又與朋友約在景美碰面，只好帶著現金先到景美找朋友，過程中詐騙集團成員尚未告知面交地點，故先來景美派出所詢問。因當時銀行已結束營業，柯員告知婦人要妥善保管現金，切勿交付詐騙集團，並提醒婦人儘快將現金存回。王婦這才放心離開派出所。
