〔記者邱俊福╱台北報導〕以李萬隆為首的詐欺集團，專門偽造土地所有權狀，再巧扮地主與地主親友角色，假裝要低價賣地，誘騙土地仲介商代尋買主，使買方誤以為機不可失，遂遭予取予求，交出鉅額頭期款，騙徒得手後就向中央信託局購買金條洗錢，金條總重達74公斤，不法獲利3千多萬元﹔刑事局偵七隊昨天破獲該集團，逮捕6嫌到案。
警方說，這個集團旗下招攬許多成員，分別飾演地主以及地主的小老婆、二哥、孫子等角色，拿著難辨真偽的偽造土地權狀、委託書、身分證等，不僅將土地仲介商騙得團團轉，連跟著買主前往談論買賣的代書也信以為真。
這個集團假賣台北市大直區、新竹縣竹北市的精華地點土地，至少涉及3案，成功領走74根金條（每條重一公斤），依每條市價約50萬計算，不法獲利達3千7百萬元，加上一名仲介商也遭騙回扣一百萬元，最少已得手3千8百萬元。
此外，主嫌李萬隆刻意先由旗下成員赴銀行將支票兌現，轉入人頭帳戶後，再轉匯中央信託局「外匯處跨行通匯專戶」（即俗稱黃金購買專戶），等到整個轉匯程序順利後，確定人頭帳戶未遭凍結，被害人顯然尚未報案，這時李嫌再親自出面領取金條。
警方說，李萬隆到案時，雖推說金條由一名香港籍共犯取走，但警方懷疑其供詞避重就輕，將持續追查金條下落與其他在逃共犯，並呼籲曾遭詐騙的被害人踴躍出面指認。
刑事警察局偵七隊三組日前組成專案小組偵辦，會同台南縣刑警大隊、麻豆分局，歷經8個月偵查，先後將首腦李萬隆（44歲，因偽造文書被台北、板橋地檢署通緝中）、黃文忠（55歲）、楊文長（58歲）、黃麗香（35歲）、余永祿（53歲）、江義明（34歲）等5男1女逮捕到案，起獲作案用的大批行動電話、行動電話預付卡、存摺本、金融卡、土地登記謄本、土地所有權狀、偽造身分證、偽造駕駛執照等贓證物。
買賣土地 先查權狀
〔記者邱俊福╱台北報導〕警方建議，購買土地切勿貪便宜，且應審慎不急躁，並向地政機關查詢權狀真偽。
李萬隆涉及的3起案件，包括93年10月間，成員扮演新竹市竹北市一處土地的地主，將市價上億元土地開價9千6百萬元販售，吸引跑單幫的土地買賣仲介商積極代尋買主。
當買賣雙方簽訂契約，假地主簽名時，將名字其中一字寫錯，已開立3千6百萬即期支票的買主返家後發現，怎會有人連自己的名字都寫錯？遂將對方交付的權狀等資料向地政機關查詢，這才發覺是偽造的，而及時止付支票，警方因而逮捕兩名拿支票兌現的成員。
但假扮地主孫子的歹徒，卻因私下向仲介商索取回扣，得款現金一百萬元。
12月間，李嫌再夥同成員假扮台北市大直區美麗華附近精華土地地主，地坪約4百平方公尺，市價上億元，他們同樣以8千9百萬元低價對外販售。
期間，李嫌旗下成員假扮地主的小老婆、二哥等角色，持偽造的委託書與土地權狀等，騙過仲介商以及買主、代書，買主開立2千5百萬元即期支票繳付頭期款後，李嫌馬上派出成員赴銀行兌現，轉入人頭帳戶，再轉而匯入中央信託局的黃金購買專戶，李嫌確認被害人沒有報案，便赴中央信託局提領53根金條得手。
另同年11月間，警方也發現李嫌有赴中央信託局提領21根金條得手，至於被害人為何，嫌犯則稱已經忘記。
