〔即時新聞／綜合報導〕台北地方法院下午開庭審理洗錢和國務機要費案。律師提出四大要件，與其他被告切割，並以「最後一個拿到錢」，撇清沒有參與偽造文書罪，同時企圖擺脫詐領和侵占國務機要費等罪。
由於蔡守訓之前審判馬英九特別費時，認定馬英九因公支出多於被起訴的不法所得，因此判定無罪。扁律師緊咬此點，表示陳水扁因公支出2億多，但檢察官起訴的貪污所得是1億零415萬，要求審判長也判陳水扁無罪。
第二，前總統府出納陳鎮慧過去蒐集發票和向會計處請款，都是陳鎮慧和前總統府辦公室主任馬永成及林德訓負責，以陳水扁身為總統的高度，根本無需處理此事，連陳鎮慧把款項搬到官邸，他也完全不知情。
第三，偽造文書部份，前第一夫人吳淑珍曾經於日前出庭時坦承將發票交給陳鎮慧報帳，但陳水扁的律師表示，所有發票的細項就算是吳淑珍交出的，陳水扁也還是不清楚，因為發票都是由陳鎮慧交由會計處，審核沒問題後才由陳鎮慧拿回官邸使用，也就是說，「陳水扁是最後一個拿到錢的人，不知道來源有問題。」同理，既然沒有偽造文書罪的罪嫌，就不會有後續的詐領和侵占國務機要費。
第四點，陳水扁表示，他和吳淑珍、陳鎮慧、馬永成以及林德訓等被告並無犯意上的聯絡，這些被告做的任何不法行為，都和他無關。
