〔記者邱俊福／台北報導〕男子徐銘堂為首的詐騙集團機房組織，專門以幫忙打線上遊戲，可以領月薪3萬元與免費獲得iPhone手機方式，誘騙這些青少年到機房後，加以控制集中管理，變成詐騙話務人員，以「假檢警」行騙中國民眾，案經刑事局偵一大隊長期監控，今宣布查獲徐嫌與機房成員共22人，並當場查扣iPhone 5s行動電話、外接話筒、筆記型電腦、無線網路分享器、被害人個資、筆記本、詐欺教戰守則等大批贓證物。
警方將男子徐銘堂等22人送辦（記者邱俊福攝）
警方查扣I-phone 5s行動電話、外接話筒、筆記型電腦、無線網路分享器、被害人個資、筆記本、詐欺教戰守則等大批贓證物。 （記者邱俊福攝）
警方說，40歲男子徐銘堂為首的詐騙集團機房組織，專門到網咖、泡沫紅茶店、撞球場等地點，尋找青少年，佯稱幫忙打線上遊戲「LOL」英雄聯盟，每月可獲得3萬元與免費獲得一支iPhone手機的方式，誘使這些青少年到機房後，隨即變臉集中管理，告知「我是請你來打電話，不是打怪」，便成詐騙話務員。
另該集團也以外接話筒接到手機方式，撥打網路電話，遂行詐騙。
警方說，該詐欺集團先透過不詳管道取得中國民眾申請的電話及信用卡個資，以iPhone 5s行動電話加上外接話筒撥打網路電話給中國民眾，由第1線犯嫌假冒各電信公司及銀行客服人員向被害人誆稱其有欠電話費或信用卡費用，引導被害人向公安局報案，再將電話轉接給假冒公安局的第2線犯嫌，假扮大陸公安佯稱幫被害人製作筆錄，騙稱被害人銀行帳戶提供犯罪集團洗錢，涉嫌洗錢罪，復轉接由假冒檢察官的第3線犯嫌，聲稱進行資金比對清查等，要求將「司法保證金」匯款至指定帳戶。
該詐騙集團並在桃園市平鎮區環南路租下一棟大坪數透天厝豪宅成立詐騙集團機房，集團成員於進入後直到換地方前都不能離開，生活集中管理，專人進出採買、烹煮每日伙食，以躲避警方查緝。
為讓話務手在詐騙過程中應答流利，集團還設計「教戰手冊」及模擬QA問答，並要話務人員抄寫以便牢記於心，使被害人在第一時間就陷入騙局。
