〔記者曾韋禎／台北報導〕因捲入夫婿林益世索賄案而向中視請長假的前主播彭愛佳，近日悄悄返回中視擔任新節目「改變的起點」製作人。網友對此議論紛紛，還諷刺林益世應該趕快回去幫馬政府的忙。
「改變的起點」8月22日首播，彭愛佳就擔任製作人。（記者曾韋禎翻攝）
「改變的起點」9月19 日專訪阿基師，彭愛佳也掛名製作人。（記者曾韋禎翻攝）
前行政院秘書長林益世涉嫌向地勇公司負責人索賄6千3百萬元，其妻彭愛佳亦以洗錢罪遭檢方起訴。不過台北地方法院在2013年4月30日認定林所為不構成收賄罪，但其「喬事收錢」等行為觸犯「刑法公務員假借職務恐嚇得利罪」、「財產來源不明罪」，僅輕判林益世應執行7年4個月徒刑，褫奪公權5年。因北院認定林益世不構成貪污罪，不衍生洗錢問題，彭愛佳獲判無罪。全案目前尚在台灣高等法院審理中。
原任職於中視擔任主播及「新聞愛逗陣」主持人的彭愛佳，則早在2012年7月林益世認罪後，即向中視請長假。中視總經理李泰臨當時表示，若彭被列為被告，到時候可能不只主播，連工作也要辭退。
不過據了解，彭已在2年後的今年7、8月間悄悄返回中視，擔任幕後工作。至少可確定的是，中視與天下文化合作的「改變的起點」，自8月22日開播以來，製作人掛的就是彭愛佳。
耳尖的網友在上週發現「改變的起點」宣傳廣告，疑似出現彭愛佳的聲音，斷定彭早已回到中視任職，相關訊息立即在網路上引發討論。
網友紛紛大罵，只要顏色正確、有黨證，貪污、收賄一樣沒事過爽爽。還有網友諷刺，馬政府現在這麼缺人，林益世也趕快回去幫忙吧！
