〔記者楊國文、何瑞玲、李欣芳／台北報導〕前總統陳水扁是否延押案，台北地院昨以有逃亡之虞等羈押原因及必要性未改變、檢方日前追加起訴扁涉貪污等罪，以及扁無心絞痛等急迫病症共七大理由，裁定扁應繼續羈押兩個月，起算日自五月二十六日起至七月二十五日止。
台北地院昨以仍有逃亡之虞等七大理由，裁定前總統陳水扁應繼續羈押兩個月，戒護就醫的阿扁昨日持續在台北縣立醫院板橋院區住院觀察，院外仍有不少民眾在為他加油。
（記者羅沛德攝）
陳水扁辦公室昨質疑延押裁定有政治考量，扁辦無法接受，原則上決定將提出抗告；民進黨痛批這是政治性羈押，要求基於人道精神，立刻停押扁！昨曾赴醫院探扁的扁嫂吳淑珍更說，北院硬要延押扁，羈押時間到了另外找個理由來延押，吳淑珍強調，她現在是靠意志力在支撐，暈倒次數才減少，不然早就死了，「我要活著看到他（指阿扁）再出來！」
民進黨發言人鄭文燦指出，羈押扁的理由早已消失，許多人因此認為這是「懲罰性的羈押」，或者羈押目的不在於維護公平審判，而在於以限制人身自由的手段羞辱、壓迫當事人，以此對待卸任元首，極易激起社會對立，付出台灣民主的代價。
扁前後至今已被羈押一百六十六天，若再延押兩個月，至少將被押兩百二十七天。
另，北院合議庭昨向台北縣立醫院板橋院區調閱相關診斷證明與醫療紀錄，認為扁除了原有支氣管炎等病情，又因多日不吃、不喝，導致脫水等現象，為免妨礙今天傳喚蘇志誠、馬永成交互詰問的進行，決定取消今日庭期。合議庭指責，扁應承擔拖延訴訟責任。
對扁日前發表聲明，要求直接判他無期徒刑等情，合議庭審判長蔡守訓、受命法官徐千惠、陪席法官吳定亞也以嚴厲字句表示，此作法更證明扁善用各種方法行干擾、攻擊司法之實。
合議庭說，扁一再故意不吃、不喝，利用自主行為加劇健康耗損，卻拒絕台北看守所診治，對外發表司法迫害看法，均與羈押與否無關，看不出扁不吃不喝之前，身體病症有何急迫、需撤銷羈押情形。
延押裁定書指出，扁涉及國務機要費、龍潭購地案和洗錢案，從共同被告吳淑珍證稱領得國務機要費均交給扁、本案偵審期間涉杜撰機密外交、刪改機密費帳戶，且在押期間有民進黨內人士邀他重新入黨，影響力可見一斑等，足以認定扁等犯嫌重大，有湮滅證據、串證之虞。逃亡之虞方面，合議庭認定扁及家人於海內外坐擁鉅額資產，而向來被公認與扁親近的友人黃芳彥滯留海外被通緝，若扁逃匿可能有人協助生活。
合議庭說，經檢驗扁心電圖無異常，歷來北所診療紀錄也無律師指稱扁有心絞痛等病症，尚無急迫病症難以進行審理，也無送醫鑑定必要；而本案尚未審理調查證據完畢，仍有待傳喚證人到庭詰問必要。
合議庭也對律師舉王令麟、被通緝的辜仲諒、劉家昌均可交保一事，認定「無從與扁經起訴、且認定涉嫌重大情事可資比擬」。北院昨發出書面延押裁定書後，合議庭法官未再表示意見，只簡單說「裁定書已書明理由」。
北所已在昨晚十點左右將延押裁定書送往台北縣立醫院，交給戒護就醫中的扁親自簽收，扁情緒並無太大起伏。
