〔記者錢利忠／台北報導〕兆豐銀行紐約分行違反美國銀行保密法及反洗錢法（BSA/AML），遭重罰1.8億美元（約新台幣57億元），高檢署今召開協調會，兆豐銀總部轄區的台北地檢署指派檢肅黑金專組主任檢察官陳佳秀、駐金管會檢察官陳宗豪、檢察官楊展庚等3人與會，會後協調由北檢分案，案由朝違反銀行法、金控法及洗錢防制法等3大方向調查。
兆豐銀行紐約分行違反美國銀行保密法及反洗錢法，遭重罰1.8億美元，北檢朝違反銀行法、金控法及洗錢防制法等3大方向調查。（資料照，記者李靚慧攝）
針對兆豐銀紐約分行被美方指違規部分，檢方將釐清此案中有無國人涉及刑事不法，至於行政調查部分，由相關主管機關負責；據悉，今天一同與會的金管會官員，尚未提供任何證據資料給檢方。
北檢分案後，將朝違反洗錢防制法第11條、銀行法第125之2條、金控法第57條進行調查；關於銀行法部分，將查兆豐銀職員有無意圖為自已或第三人不法之利益，或損害銀行利益，而為違背其職務的行為，導致損害銀行財產或其他利益。
違反金控法部分，首要釐清兆豐銀負責人或職員，有無在此案中，涉及意圖為自己或第三人不法之利益，或損害兆豐銀的利益，而違背其職務損害公司財產或其他利益；關於涉銀行法及金控法，均是刑度3年以上、10年以下之罪。
因案發地在美國，有關我國審判權的認定，洗錢防制法第11條第6項規定，國人在中華民國領域外犯洗錢罪，有審判權；銀行法及金控法的部分，依刑法第7條，國人在中華民國領域外，犯最輕本刑3年以上之罪者適用。
