〔記者林良哲／台中報導〕貪小便宜賣SIM卡給詐騙集團，則詐騙案被害人的損失可能要通通「由你買單」，一名男子為了區區900元，面臨賠償800萬元的慘痛代價！
台中市男子潘景堂以每張300元代價，將3張SIM卡賣給姓名不詳的詐騙集團成員，該集團去年3月間，以其中一張SIM卡裝入手機，偽裝成高雄市警局陳姓刑事小隊長，打電話給台中市陳姓婦人。
成員騙稱，陳婦涉及洗錢，須將帳戶內金錢交給檢察官「託管」，之後又有假銀行行員、檢察官，將偽造的法院傳票、資產凍結文書傳真給她，婦人信以為真，將新台幣300萬元及美金15萬元領出交付 。
之後，陳婦得知遭詐騙而報案，警方從通聯紀錄中找到這張SIM卡是潘某所申請，傳喚他到案說明，但他多次傳喚都未到案，被檢方發布通緝並依詐欺罪嫌起訴。
法官審理時，潘景堂原本否認販賣SIM卡給詐騙集團，辯稱是遺失遭人冒用，但因無法自圓其說，才坦承犯案，法院判處有期徒刑4月確定。
潘某被判刑確定後，陳婦隨即到法院提起損害賠償之訴，請求潘某賠償800萬。法官審理時，潘景堂屢傳未到，法官認為潘景堂已在刑事庭認罪，是詐騙行為幫助犯，判處必須賠償陳婦800萬元。
刑法規定「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」也就是說，民眾提供銀行帳戶或行動電話號碼或SIM卡給詐騙集團，就是「詐欺取財罪」的幫助犯，必須接受法律制裁，若上游詐騙集團沒逮到，民事上還要負責賠償被害人的損失。
