金管會主委顧立雄表示，在朝野立委支持下，已順利通過法案，台灣也是全世界第一部制定「金融監理沙盒」法律（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會主委顧立雄今天出席一場研討會，他表示，「金融科技發展與創新實驗條例」（監理沙盒）相關子法的研訂，已經積極進行中，下週將舉行公聽會並完成法制作業後，就會發布施行，預計今年第二季開始，即可受理業者的申請案件。
金融研訓院今舉行「台灣金融論壇系列~數位貨幣之金融影響與政策因應」研討會。顧立雄應邀出席並致詞，他表示，近期數位貨幣的興起，對全球金融市場產生不小的衝擊，各國在面對數位貨幣的發展及挑戰，因應方式有所不同。
顧立雄說，最近有兩則跟數位貨幣有關的新聞，受到大家關注，一個是日本數位貨幣交易平台「Coincheck」被駭，損失約580億日圓；另一是韓國發布規範，對數位貨幣實施實名交易制。他直言，「政府在鼓勵金融創新的同時，也必須注意金融資安、洗錢防制、犯罪防制，及消費者保護等課題」。
有關於我國對金融科技發展，顧立雄表示，在朝野立委支持下，已順利完成監理沙盒，這是全世界第一部金融監理沙盒法律，賦予金融科技研發試作之安全環境，藉由實驗參與及協作，降低金融科技創新技術進入市場的時間及成本；另一面也兼顧金融市場秩序及消費者保護。
為有效執行創新實驗條例所賦予的政策任務，金管會將成立「金融科技發展與創新中心」，由顧立雄親任主任；該中心設立兩個小組，「創新發展組」負責相關子法的研定與案件審查，「園區發展組」，設立實體園區並且提供業者諮詢。
顧立雄表示，監理沙盒的子法研定，已經緊鑼密鼓進行，將會在下週召開公聽會，而完成法制作業後，就會發布施行，預計在今年第二季就可受理監理沙盒案件之申請。
