〔記者黃良傑／高雄報導〕體重80公斤的鄭姓女子怕帥哥男友變心，每月給他2萬元包養費，自己卻去當車手，昨赴銀行提領被害人22萬元時，被高市警方逮捕，並一舉查獲「勇仔」詐騙集團28名成員，已知有34人受害，不法所得2500萬元。
19歲鄭女戀上大她2歲的失業男友，她怕男友棄她而去，每月給男友2萬元花用；為了長期支付包養費，她被詐騙集團吸收，充當車手抽取高利佣金。
警方跟監鄭女，卻意外發現鄭女的好友與丈夫不睦，竟拋下一對年幼子女，鄭女心軟，扛下照顧責任，每天接送小孩到幼稚園；不過，她當車手卻是騙別人的血汗錢，集善惡於一身。警方昨埋伏銀行外，見鄭女持3張被害人金融卡提領22萬元時，將她逮捕。
檢警調查，勇仔詐騙集團首腦羅美健（41歲），原本是酒店領班，專門吸收少爺、小弟、酒女充當車手、人頭，以被害人健保卡等證件遭盜用，另涉及洗錢等刑案，再冒充檢察官告知需監控帳戶，指示被害人匯款，或由假檢約取金融卡「代管」。新北市一名家庭主婦連續被騙400萬元，不敢告訴家人，最後罹患憂鬱症。
檢警調查，詐騙集團以每次詐騙金額的1％至10％不等抽佣，車手們均由羅嫌指揮；羅嫌於行動前還進行勤前教育，仿啤酒廣告台詞說：「不怕的最勇，騙來的最青！」羅嫌昨欲從台中清泉崗機場出境時被捕。
