〔記者陳曉宜、劉志原、陳永吉／台北報導〕針對遠東集團提告，立委邱毅昨回應，這件事真的很好笑，他相信徐旭東最後會戴著手銬腳鐐來跟他打官司，不要到時告不成，他還會以誣告罪反告徐。他說，徐旭東承認有匯三億元到荷蘭銀行，最後有沒有到扁家，徐要自己說清楚。
邱毅表示，他得到的消息是由某關係人到特偵組檢舉的，他質疑，徐旭東現在出來告他，是否要干擾調查進行，掩飾內心的不安。
國民黨立委蔡正元日前爆料台灣某企業曾透過「奇怪匯款路線」，將一千萬美金匯入扁家帳戶，他昨天卻表示，匯款者不是百貨業者，而是金融及電信業者，他與邱毅說的是不同案。
蔡正元受訪表示，據他了解，匯款出去的方式，是企業界習慣的方式，也就是透過一個比較類似基金的方式轉匯，分好幾筆匯入扁家人開設的開曼群島紙上公司，金額約在美金七百萬元到一千萬元之間。
特偵組昨也訪談蔡正元，特偵組指出，訪談屬於「情報蒐集」，蔡未提供任何書面資料，也沒提何人匯款給扁家，而是將外商銀行慣用的操作手法提供特偵組。
邱毅說，徐旭東贏了SOGO經營權後，除了前面一千四百八十二萬元的SOGO禮券外，卻沒有後謝，才引發後來所謂的狗咬狗風波，陳水扁派了扁家御用律師林志豪去追討這筆錢，現在被逮到的這一筆一千萬美元款項，其實就是SOGO案的後謝。邱毅也爆料，陳前總統洗錢疑雲中的關鍵人物就是美林公司的一位女性理專，該名理專叫做「葉玲玲」，年約四十，打扮入時。
至於被懷疑提供消息而被告的太平洋建設則顯得低調，僅發布新聞稿澄清，總經理章啟明並不是事件的檢舉人，而且有關媒體報導及引述立委爆料的內容，公司都沒有參與。但太設承認，特偵組確曾向太設查證有關SOGO經營權爭議相關問題，太設也曾提供相關資料。
