文／安潔麗卡
詐騙集團堪稱是台灣經濟體系裡的巨大怪獸，他們總能「領先潮流」，開創最新詐騙手法，花招之多，令人目不暇給。最近又有掛羊頭賣狗肉的新招，表面上是引導民眾到知名餐飲公司上班，實際上只是趁機拿到民眾的個人資料及銀行帳戶。
日前某餐飲公司發生一起詭異「勒索」事件，有民眾宣稱到該公司要上班，但一問之下，公司負責人完全不知道有徵才。民眾以為是溝通有誤，旋即致電給面試他的「長官」時，該長官透過手機對他說：「請你把電話拿給該負責人。」豈料這位「假長官」向公司負責人說：「我是竹聯幫，我外面的兄弟只是來收保護費，他身上有帶槍，你應該知道要如何處理！」接著馬上掛斷。公司負責人立即報警，求職的民眾更被懷疑為黑道份子，莫名其妙地到警局做筆錄。
原來，該民眾在人事網站投履歷表，詐騙集團透過網站聯絡上民眾，約在公共場所相會面試，並要求民眾攜帶銀行資料、帳號及駕照。
隨後，詐騙集團以面試過關為由，日後將在某知名餐飲公司上班，向民眾拿個人資料、銀行存簿便離去。
待民眾越想越不對，便到餐飲公司詢問，才知道根本沒有徵才。
詐騙集團很可能推陳出新，利用種種方式竊取大家的個人資料以做為洗錢帳戶或是其他人頭戶頭，大家一定要提高警覺，別把重要資料交給他人。民眾個資及銀行帳戶絕對不能輕易外流，開戶更是要「親力親為」，就能避免這類尷尬受騙情況上演。
