

為爭取勞動權益和退休保障，5萬勞工五一勞動節走上街頭。遊行隊伍走到行政院門口，隔著拒馬與警方對峙。（記者羅沛德攝）
前行政院秘書長林益世（左）涉貪案一審宣判，外界質疑輕判。林益世昨晚由妻子彭愛佳（右）陪同到派出所報到，兩人穿著白色外套、運動褲的輕便服裝，不讓媒體在穿著上再作文章。（記者廖振輝攝）
「官逼民反」5萬勞工上街
昨天五一勞動節，近5萬勞工拒絕休假慶祝自己的節日，怒氣沖沖上街頭抗議政府荒腔走板、繳多領少的年金改革，不僅不公不義，沒有改變軍公教不合理待遇，卻只會剝削勞工，影響1000萬個家庭生計；惡化的勞動條件，更讓許多勞工面臨過勞死的危機。
詳見「官逼民反」5萬勞工上街
3法官評議 曾激辯多時// 判林益世沒貪污 舉國罵翻
前行政院秘書長林益世被控貪污、求處無期徒刑，貪污部份獲判無罪，僅被依「假借職務恐嚇得利罪」、「財產來源不明罪」判刑7年4個月，林妻、林母等人被控洗錢也都判無罪。針對此一判決，舉國譁然，從法界、朝野國會議員到網路世界，「縱放」、「輕判」的質疑聲四起。
詳見3法官評議 曾激辯多時// 判林益世沒貪污 舉國罵翻


爛透了 林益世可拿回1420萬
行政院前秘書長林益世收爐渣業者陳啟祥6300萬元，前天一審輕判7年4月，引爆民怨，因貪污被判20年重刑的前總統陳水扁昨痛批：「再次證明法院是國民黨開的！」更讓民眾憤怒的是，法官認定林益世不法所得和不明財產是4880萬元，須沒收或罰扣，林未來竟可聲請發還1420萬元，形同法院背書民代可收「喬事費」，民眾昨大罵：「爛透了！貪污那麼多錢，法院竟還要吐給他！」
貪6300萬 刑責竟比搶700元還輕
林益世收6300萬元幫陳啟祥喬合約，一審被輕判7年4月，引爆民怨。法界指出，曾有男子幫搶超商友人把風，僅分得700元，卻被判7年6月，犯罪所得與林案比較，令人對司法公平性打問號，法官除了依法量刑，也應傾聽民怨及考量國民情感。
律師蔡文玲指出，新北市一名19歲楊姓男子4年前幫兩名未成年友人把風，兩少年持西瓜刀架住超商女店員脖子，搶走1萬5千元，分楊男700元，因結夥搶劫觸犯刑度7年以上的加重強盜罪，楊男雖僅分到700元且只是把風，仍被判7年6月確定。


江揆：刺激消費 一個月內給答案
行政院長江宜樺昨天接受聯合報專訪表示，前天公布的第一季經濟成長率，「民間消費這塊確是各界感到最為訝異的」；他表示，會想出因應做法，並認真思考單一或少數因素對消費的影響，「一個月內就要有答案」。
「中國大媽」出手 10天吞300噸黃金
做空黃金的華爾街金童們料想不到，操盤布局會敗在「中國大媽」手下。自上月中旬金價大跌後，10天內由「中國大媽」組成的散戶大軍就鯨吞約300噸黃金，占全球黃金年產量的10％，國際金價也出現止跌回升。


黑幫入黨 驚爆1人3千
民進黨人頭黨員傳聞不斷，甚至演變成四海幫、天道盟兩大幫派政治角力。警方已對黑幫活動展開蒐報，北部情資顯示，綠營內部不僅有人透過天道盟，也找了小樁腳找人頭，從入黨到拿到黨證，據傳一個黨員3000元。
防貪 江揆清查官員身家
前行政院祕書長林益世涉貪，引發民眾對政務官清廉的質疑。行政院長江宜樺表示，為預防官員出現違法或貪汙行為，他已要求法務部長曾勇夫發動各部會政風人員、廉政署及調查局，全面清查官員背景，限期將調查結果向他報告。江宜樺說，「雖然對閣員不敬」，但必須防範官員涉貪風險。
