〔記者林慶川、鮑建信、李欣芳／綜合報導〕台北地檢署昨天收到前總統陳水扁夫人吳淑珍遭判決定讞卷證，由於吳淑珍戶籍在高雄，北檢將在下週發函囑託高雄地檢署代執行，雄檢收文後，會再發傳票給珍，要求她報到入監。一般來說，被告收到傳票約半個月報到，若珍能如期報到，最遲十二月底發監。
前總統陳水扁昨日準備移監，陳水扁兒子陳致中（圖中）等人，一早就前往台北看守所探視，並與前來聲援的民眾打招呼。（記者王藝菘攝）
高雄地檢署襄閱主任檢察官王俊力昨天表示，吳淑珍戶籍設在高雄市，北檢將在整理案卷資料後，囑託高雄地檢署執行，不過，雄檢目前尚未接獲囑託執行，不便發表意見，一旦收到囑託執行，將依刑事訴訟法相關規定辦理。
吳淑珍因涉及龍潭、買官、洗錢等案分別被判刑十一年、八年、七月不等，檢方將向高等法院聲請定合併執行刑。
扁辦秘書江志銘表示，前幾天他與吳淑珍聯絡時，吳淑珍心情沮喪，她的身體狀況如風中殘燭，目前的體重約只有二十八公斤，前幾天因溫差大，感冒還沒好，若發監服刑，隨時都有生命危險！
外界關切以吳淑珍的身體狀況，能否發監服刑？據了解，陳水扁擔心吳淑珍的身體狀況，不過吳淑珍透過管道傳話給阿扁，要阿扁保重身體，不要替她擔心。
全案另一受矚目的焦點是，扁、珍共被併科高達三億一千萬元天價罰金，這筆錢該如何追繳？據悉，北檢將全面清查扁、珍名下財產，及釐清財產性質後，再依法執行。
扁昨已發監執行，其餘被告由北檢負責後續發監、追繳沒入不法所得，及併科罰金等執行事宜，北檢昨清查卷證是否齊全，最快下週把吳淑珍、及前竹科管理局長李界木分別囑託高雄、宜蘭兩地檢署執行。
除吳淑珍外，同案定讞由北檢負責執行的被告，還有前竹科管理局長李界木涉收賄罪判刑三年六個月、蔡銘哲涉居中行受賄罪判刑八個月、緩刑三年、前總統辦公室主任林德訓涉偽證罪判刑二個月。
至於追繳犯罪所得，檢方在偵審期間已扣得美金九百二十七萬九千九百五十元，將予以沒收，並連帶追繳未扣案的犯罪所得，總計美金二百七十萬零四十九元。
