〔記者黃維助、曾韋禎、施曉光／台北報導〕由本土社團發起的百日怒吼遊行活動昨天熱鬧登場，原本以為受扁案打擊，將嚴重影響動員能量，但參與遊行的綠營百里侯與立委，昨天異口同聲強調，民眾自動參與程度超乎想像，不敢動員的公職人員會後悔，黨內有人不敢協辦遊行，結果證明參與協辦才是對的。
民眾為「顧腹肚」等訴求昨天聚集在總統府前嗆馬，一個最簡單的「苦」字表達心中的感受。（記者林正昆攝）
隊伍中也可見嗆扁標語，如「反『馬扁』」，把馬、扁兩人一併嗆，還有人邊走邊聊天，談到扁家族洗錢案時，用不屑的口氣說「那是他家的事」，群眾中不滿扁的情緒明顯高於挺扁。
台南市長許添財指出，從整場遊行活動進行的過程與結果來看，台灣人民已展現團結的力量，「這是一場非常成功的群眾運動」，馬英九應該心中有數，尤其國民黨刻意將這場活動「扣扁帽」，結果證明沒用，人民還是站出來發出怒吼。
至於原先綠營內部有人顧忌扁案而對這場遊行採取冷處理的做法，許添財不以為然地說，之前黨內有人很悲觀，「不敢協辦」，但看了遊行場面，證明參與協辦是對的事，大家要對台灣人民有信心，因為人民已展現優質理性的一面。
「本來只動員四、五部遊覽車，但最後追加到三十部」，走完遊行，揮汗如雨的屏東縣立委潘孟安笑著說，藍軍操作過頭，反而激發綠營支持者的動員能量，這次基層自動參與嗆馬遊行的程度，已超乎他原先的想像，他只能說，少部分不敢動員的綠營公職人員，在看了遊行的場面後，一定會後悔。
民進黨立院黨團總召柯建銘表示，參與遊行的人數超乎預期，一路上看到每個人臉上都充滿陽光，群眾也對民進黨主席蔡英文歡呼、打氣，雖然民進黨現在遭逢重大挫折，只要好好努力，他相信還是可獲民眾支持。
立委田秋堇表示，民進黨財務吃緊，若再補助遊行活動，恐會影響民進黨的募款，所以來抗議的民眾全是自掏腰包，所以這次看到一輛輛的遊覽車只有感動，以往看到一輛輛的遊覽車則是為黨的財務感到不捨。
立委李俊毅說，民進黨切勿因此感到自滿，這只是對馬英九失政的怒吼，不代表民進黨支持度提升，民進黨應更努力。
〔記者盧賢秀／基隆報導〕行政院長劉兆玄昨天下午到基隆了解捷運延伸基隆規劃案，對於大批民眾走上凱達格蘭大道「嗆馬」百日沒績效，劉兆玄來去匆匆，不願回應。
