〔即時新聞／綜合報導〕前行政院秘書長林益世貪瀆案，不只案情一天比一天勁爆，更傳出許多離奇的巧合。繼台灣三星彩開出林益世牌「014」後，美國加州的三星彩，今（5）日竟然也巧合開出「014」這組號碼，令網友嘖嘖稱奇。
美國加州彩券三星彩，巧合也開出諧音林益世的「014」牌，網友嘖嘖稱奇。（翻攝網路）
網友譏：林益世公益做到國外了
美國加州彩券（calottery）今日開出的三星彩號碼共有2組，其中1組號碼意外呼應林益世貪瀆案，開出與林益世名字諧音的「014」諧音的獎號「014」。另1組號碼則為「627」。
昨日台灣三星彩開出「014」，共計有444注中獎。如此離奇的巧合，成為許多網友熱烈討論的話題。
不少網友揶揄，林益世認罪後聲稱要「投身公益」，沒想到「做公益做到國外去了」；還有網友諷刺，難道是老天暗示特偵組，林益世有境外洗錢嫌疑嗎？
相關新聞請見：
100萬交保金 彭愛佳弟20分鐘籌足
彭愛佳轉被告 100萬交保
林益世「紅衫軍」簽名T 網拍6300元
再搜林益世高雄住處 檢帶回「關鍵證物」
雄檢二度搜索林益世鳳山住處 盼釐清賄款流向
林益世所批公文 行政院查無不法
贓款藏池塘 網友改編童謠「撈賄款」
查扣林益世保管箱 橡皮筋綁錢同扁家手法
談林益世涉貪案 謝長廷：他被寵壞了
林益世案 馬政府民調跌谷底
彭愛佳第3度被約談 身分還是證人
林益世母帶1800萬救子
林益世案 馬：每天道歉不是辦法
吳敦義稱林：認罪真心悔改
王建煊讚馬：當初用人很當
綠提五要求 促馬正式道歉
綠再嗆陳冲下台 藍籲勿無限上綱
追賄款下落 清查林親友帳戶
林益世母親 二房沈若蘭 栽培兒從政
林母攜錢到案 恐難救子
聯合中耀封殺地勇? 中鋼否認配合林施壓
中視急拔彭愛佳逗陣主持棒
調查中鋼？ 經部使不上力
林核心幕僚 聶存賢到案
北所第二天 林掛念家人
巧！ 三星彩開014 中獎444注
林案被點名喊衰 王進士：林抬高索賄籌碼
施顏祥：將檢討公股事業監督
