［記者楊政郡／台中報導］施姓男子及親友103年間投資「馬勝外匯金融集團」約10萬美元，一年後馬勝出事，總裁被依違反銀行法及洗錢防制法起訴及審判，讓他血本無歸，施男夥同友人邀出介紹人羅男，威嚇「我姊是天道盟、希望你們認帳賠出來」、「沒有死就來找你，頂多被關而已」，以人多勢眾威嚇羅男簽本票面額新台幣251萬，賠償其損失，台中地院依妨害自由判施男等2至4月徒刑。
馬勝集團台灣區總裁張金素涉吸金，被依違反銀行法、洗錢防制法、詐欺起訴。（記者楊政郡翻攝）
馬勝集團吸金案，當事人用LV皮包裝現金。（記者楊政郡翻攝）
判決書指出，施男在103年6月經羅男介紹，自行也邀親友陸續投資「馬勝外匯金融集團」約10萬美元，104年5月新北地檢署展開偵查，查出「馬勝集團」吸金近140億元，依違反銀行法、洗錢防制法、詐欺等罪嫌，起訴馬勝台灣區總裁張金素等13人。
施男不甘這10萬美金損失，104年10月8日邀羅男到耕讀園餐廳會談，施男找陳姓女友、親友唐男、賴男、羅姓及劉男（另行審結）等人助陣，雙方就投資失利要求羅男負責賠償，但雙方無法達成共識，施男等人心生不滿，施男說「我姊是天道盟的、我姊希望你們認帳、把錢拿出來」。
唐男又對羅恫稱「今天一定要給個交代、不然不能走」；劉男也恫稱「我把你掐一掐，你沒死就繼續來找你，我頂多被關而已」、「你去派出所你會先死」等等，繼續以人多勢眾來威逼羅男，強迫羅簽下5張面額共251萬本票。
此案拖到105年元月羅才報警處理，警方同年4月才通知施男到案，經施男同意拿出這5張本票。
