〔記者張瑞楨／台中報導〕自稱「溫總」的47歲男子溫修峯，與2名弟弟及母親在台灣與中國成立「寶特網路科技有限公司」，自稱寶特幣優於比特幣，以「1個月回本，1年就可賺數倍」話術坑殺投資人，這家人都是騙子，卻吹噓有「政治背景」，還是受中國政府扶植的企業，「溫總」卻於今年3月被中國公安逮捕，另3人趕緊逃回台灣，前天被警方逮捕。
詐騙家族溫修峯被中國公安逮捕，其胞弟與母親逃回台灣，被中打逮捕。（記者張瑞楨翻攝）
自稱是溫總的主嫌（左），與山寨版伍佰合影拉抬身價。（記者張瑞楨翻攝）
這家人在中國詐騙台幣約4500萬元，在台灣已知詐騙8人，獲利2000多萬台幣，全案依違反銀行法與詐欺罪法辦。
刑事局中打去年9月接獲陳女報案，指控溫修峯家族自稱發明的「寶特幣」優於比特幣，可在全世界交易網站流通，又受中國政府扶持，「只漲不跌」，「保證投資1個月就可回本，1年內翻好幾倍賺」。高中畢業的「溫總」去年還在福州舉辦尾牙宴，也曾舉辦「兩岸經貿觀光破冰儀式」，大肆吹噓投資一本萬利，公司卻在今年初惡性倒閉，她投資台幣700萬元血本無歸。
中打發現，溫修峯一家人在中國行騙時，還邀請山寨版歌手「伍佰」拉抬身價，還花錢向參加各種會展的攤商，刊登「單位（攤商）支持寶特幣」的廣告，早於2016年就有中國部落客懷疑是詐騙，撰文提出警告。
警方調查，溫修峯今年3月被中國公安逮捕，負責站台吸金的母親彭玉香、財務行銷的大弟溫修誠、洗錢的小弟溫彥博趕緊潛逃回台灣。
警方前天拘提3人，及自稱是台灣負責人的王姓嫌犯，查扣存摺等證物。至於中國的受害人，刑事局發文給中國，至今尚未接獲回覆，目前僅掌握1名受害人，受騙台幣約437萬元。
