〔即時新聞／綜合報導〕隨著北韓過去數度進行核試驗及飛彈試射，朝鮮半島局勢持續加溫，在此同時，美媒《CNN》獨家報導指出，北韓藉著香港的空殼公司進行洗錢，用於執行核武計畫與最高領導人金正恩的豪奢開銷。
北韓最高領導人金正恩。（路透）
《CNN》派員抵達香港軒尼詩道上的依時商業大廈，探訪被聯合國警告可能協助北韓進行洗錢的香港旺福特有限公司（Unaforte Limited）。記者到現場時，發現該單位已被改成民居，應門的男子表示，某顧問公司的代表會定期前來收信，堅稱對記者詢問的旺福特公司毫無所悉。
聯合國北韓專家小組在最近1份報告中指出，香港旺福特公司在北韓羅先特別市設立及經營1間銀行，協助北韓規避國際制裁並進入全球金融體系，可能因而違反聯合國安理會近期祭出禁止與北韓設立合資企業的決議。
《CNN》指出，與上述旺福特類似並設立於香港的空殼公司為數不少，主要服務內容是為北韓掩飾非法交易及規避國際社會祭出的種種制裁，並掩蓋大部分非法貿易，從銷售煤炭、燃料到進出口軍火等。
對此，美國聯邦財政部轄下專門負責打擊洗錢及金融犯罪部門的副部長曼德爾科（Sigal Mandelker）日前表示，北韓政權透過空殼公司及其他欺騙性的金融手法進入國際金融體系，以便進行非法貿易及掩護資金流動。
