〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁夫婦涉及的國務機要費、洗錢等案，經最高法院發回高等法院更審，高等法院昨公開抽籤決定更一審合議庭法官成員，確定受命法官是賴邦元、審判長則是「博士庭長」沈宜生及陪席法官吳炳桂。
高等法院指出，有關前總統陳水扁在龍潭購地案被判刑十一年，陳敏薰人事案扁被判八年，高院昨收到高檢署聲請訂「合併執行刑」，已分案由合議庭審理，裁定結果最快下周一會有答案。
受命法官賴邦元指出，此更審案近日將決定開庭日期，會審酌吳淑珍的身體狀況、用藥情形，將她的庭訊安排在下午開庭；有審理需要時，將以被告或證人身分，自北監提訊陳前總統應訊。對於抽中「籤王」的感想，賴表示平常心看待。
沈宜生庭長獲悉被抽中審判長後，胸有成竹表示「沒問題，平常心看待」，強調「合議庭法官不分藍綠，會做出禁得起歷史檢驗的判決」。
沈宜生昨日也發生一件插曲。上班前，沈打網球時不慎傷及左眉骨，送醫縫了四針，下午回辦公室就得知中籤消息；陪席法官吳炳桂昨休假，未上班。
沈宜生庭長學、經歷完整，司法官訓練所第十七期結訓，與馬英九總統從建中到台大法律系都是隔壁班同學，台大法律系、法研所畢業，取得美國華盛頓大學法學碩士，目前是政大法研所博士生。
沈曾任板檢和北檢檢察官約八年後轉任法官，擔任過金門高分院庭長、金門高分院代院長，著有「法律扶助制度之研究」等著作。
法界指出，沈在金門高分院擔任庭長時，曾將議長賄選案由一審無罪改判有罪，扭轉最高法院法律見解。
受命法官賴邦元則是法訓所廿一期結業，曾任律師後，再回任法官，去年升上高院。
對於民間司改會上月對高院法官評鑑，點名賴邦元裁判品質不佳，有高院法官同仁為賴抱不平，認為賴的判決上訴後維持原判比率達九成，裁判品質絕無問題。
陪席法官吳炳桂法訓所卅四期結業，去年從苗栗地院少年家事庭庭長升任高院法官，熟稔少年家事案件，也曾任司法院調辦事法官。
