〔記者黃佳琳／高雄報導〕高雄市電影館從去年底在高市圖總館設立「藝術電影院」，每個月推出各式影展，11月除了推出12場「酷兒影展高雄場」外，還有金馬秒殺強片《血觀音》及《BPM》高雄首映會和獨家影人映後座談，呼籲影迷趕快搶票，錯過可惜。
《血觀音》入圍今年金馬獎最佳影片、導演、女主角、女配角、原著劇本等7項大獎。（記者黃佳琳翻攝）
《BPM》描述90年代的巴黎，因愛滋病毒的迅速蔓延，同志平權運動警告世人正視這場近代瘟疫。（記者黃佳琳翻攝）
高市電影館指出，《血觀音》為導演楊雅喆導演最新力作，入圍今年金馬獎最佳影片、導演、女主角、女配角、原著劇本等7項大獎，也是「高雄人」投資的年度電影。
《血觀音》以80年代台灣政商貪腐為背景，描述惠英紅、吳可熙和文淇一家三口的骨董商家庭，如何透過政商人脈與心機手腕，以骨董買賣作為土地炒作的洗錢白手套；片中7位女演員為愛、為財勾心鬥角的心機愛恨，以及「攻心計中計」的連環懸念，是台灣首見的電影類型。
另一部金馬影展秒殺片《BPM》，是今年坎城影展的大贏家，囊獲評審團大獎、酷兒金棕櫚獎與影評人費比西獎3項大獎，並將代表法國角逐明年奧斯卡最佳外語片。
《BPM》描述90年代的巴黎，因愛滋病毒的迅速蔓延，同志平權運動警告世人正視這場近代瘟疫；全片大膽細膩刻劃愛滋帶原者的真實情慾，以抗爭事件為經、感情為緯，娓娓道來愛滋黑潮下的人性愛慾，強烈的生命渲染力讓人不禁落淚。
