〔編譯陳泓達╱綜合馬尼拉二十九日外電報導〕菲律賓總統艾洛優二十九日宣佈，第一先生荷西．米格爾．艾洛優已決定「自願」出國，以平息外界盛傳荷西幕後干政和介入官員任命的批評聲浪。不過，艾洛優被控選舉舞弊的政治風暴持續擴大，國會二十九日正式啟動彈劾艾洛優的程序。
艾洛優在「企業領袖論壇」座談會上說：「我先生自願出國…好讓自己遠離任何會對我履行總統職務產生疑雲的境遇。」「他已成為外界攻擊的箭靶，尤其是被我的政敵，他們一直想阻撓我身為總統亟欲推動的改革。」
艾洛優強調，對她和家人來說，反對陣營的攻訐是心中難以言喻的痛，因此荷西選擇離開。但她並未透露荷西將前往那個國家、停留多久，和何時動身等細節。
在總統大選涉嫌舞弊的陰影揮之不去，反對陣營又對艾洛優親屬疑似收受非法賭博業者鉅額回扣的傳聞咄咄逼人之際，安排荷西出國顯然意在安撫憂心菲國政情不穩的投資人，並協助艾洛優重新贏得民眾信賴。然而，菲國股市二十九日連續第二天下挫，披索匯價也跌至近五個月來新低點。
華裔律師荷西出身顯赫，但形象素來不佳，自前年起便不斷捲入貪瀆醜聞，包括慈善彩券賄款洗錢疑雲、奢華旅館住宿風波等，外界還懷疑他幕後干政。雖然缺乏具體事證，但反對陣營最近指控，荷西和現任眾議院議員的艾洛優長子、小叔收受非法賭博業「花檔」鉅額回扣，成為參議院的調查對象。
在一名眾議員受理民間提出的彈劾案後，國會彈劾艾洛優的程序二十九日正式啟動。眾院將付委審議是否有充分理由支持這項彈劾案，成立後交付眾院兩百五十席議員審核，若獲三分之一議員支持，彈劾案將提交參院，參院立案後將自動轉為彈劾法庭。不過，分析家認為，彈劾艾洛優的成功機率很低，因為國會以親艾洛優勢力佔多數。
六月初一捲竊聽錄音帶曝光，內容是去年總統大選期間一名選舉委員會官員的電話紀錄，反對陣營指控艾洛優在電話中「關切」選情，涉嫌舞弊。經過三週紛擾，艾洛優二十七日打破沈默，坦承確曾致電選委會官員討論選情，但否認指使舞弊，影響大選結果。
不過，德高望重的天主教樞機主教克魯斯二十九日呼籲艾洛優下台，聲稱既然艾洛優坦承大選期間致電選委會官員係「判斷有誤」，即應辭職以示負責。
