〔記者錢利忠／台北報導〕台北市長柯文哲今針對收到台北地檢署傳票一事，感嘆罪名從公務員貪瀆罪，變成貪污治罪條例，自嘲「罪名愈來愈重，我看，這可以去選總統了！」台北地檢署今證實是為了MG149案傳喚柯文哲，並指告發人羅淑蕾去年就是以「貪污治罪條例」等案由告發柯文哲；對於柯文哲自嘲可以去選總統一事，北檢不予回應。
台北地檢署今證實是為了MG149案傳喚柯文哲，並指告發人羅淑蕾去年就是以「貪污治罪條例」等案由告發柯文哲。（資料照，記者錢利忠攝）
台北市長柯文哲今出席「水牛傳承營」專題演講，被問到收到傳票一事，感嘆罪名從公務員貪瀆罪變成貪污治罪條例，自嘲「罪名愈來愈重」。（記者陳韋宗攝）
柯文哲今出席前行政院長游錫堃的「水牛傳承營」，被問到收到傳票一事，感嘆罪名從公務員貪瀆罪變成貪污治罪條例，自嘲「罪名愈來愈重」。
據了解，柯文哲所指「公務員貪瀆罪」的部分，即是前年5月10日，調查局台北市調查處為偵辦教授詐領國科會補助案，約談柯文哲說明，柯文哲被調查官訊問3小時，最後獲請回。
當時柯文哲哽咽地說，一個制度設計錯誤，竟讓數百名教授被當貪瀆犯調查，讓國家陷入空轉，痛批「這個國家瘋了！」此案也促使他決定參選台北市長，替自己出一口氣。
據悉，柯文哲當初在教授詐領國科會補助一案，雖然被調查局以「嫌疑人」身分約談，但案件移交北檢後，並未被列為「被告」，柯文哲在此案的角色僅是「證人」，被告則是柯文哲時任台大醫院外科創傷部主任時期的研究助理劉如意。
針對教授詐領國科會補助一案，全台共有700多名教授被列為被告，涉向總總馬英九報告偵辦中案件遭判刑的前檢察總長黃世銘，當初堅持以貪污罪方向偵辦，引起全國學術界恐慌。
直到接任的檢察總長顏大和上台後，去年10月，召集偵辦此案相關的地檢署檢察長及承辦檢察官開會，依循最高法院決議，作出「坦白從寬、抗拒從嚴」的結案統一標準，即涉案教授若否認犯行，即依詐欺、偽造文書、違反商業會計法等罪起訴，反之，若承認犯行，不論款項屬於公用或私用，一律給予緩起訴。
今年4月，劉如意因替辦公室添購摩洛哥椅子等辦公用品，涉嫌以不實發票向台大醫院核銷6198元經費，涉犯偽造文書罪，被北檢予以緩起訴，經高檢署駁回再議後，全案已確定。
至於柯文哲下週二將被傳喚的「貪污治罪條例」案由，則是去年9月10日，國民黨立委羅淑蕾在台北市長選前，向北檢按鈴告發的MG149案，當時羅淑蕾告發狀即指控柯文哲涉違反貪污治罪條例、洗錢及稅捐稽徵法；北檢去年指分「他」字案調查，迄今已調查10個多月，仍維持「他」字案，柯文哲下週二下午，即是為了此案，被以「他」字案被告的身分遭傳喚。
