◎ 李政達
新聞報導板橋市洗衣連鎖店店主，將累積的五百多枚五十元硬幣共兩萬七千多元營業收入，拿到台灣銀行存款，被驗幣機驗出七十四枚硬幣是假的，除了沒收假硬幣，還報警將店主依偽造貨幣罪嫌函送法辦。經檢方調查後，認定洗衣店係被偽幣集團「洗錢」，因此不起訴。
但若從另一個角度看，國內民眾使用的硬幣，通常會夾有十五％的偽幣，上述案件店主持有的偽幣數量佔十四．八％，亦符合此一比率。顯示其偽幣來源，並不是來自偽幣集團投幣洗錢，而是直接來自洗衣客人之投幣、兌幣。
這情況更顯示：偽造貨幣集團猖獗（去年還有「十秒鐘製偽幣！六萬枚五十元偽幣流市面」的新聞），更已經順利將偽幣販賣給下線，利用買賣、找零，以及各類自動販賣機、兌幣機、投幣機消費或兌換真幣等各種方式流入市面。估計五十元偽幣流通數量已達百萬枚以上。可說人人都持有十五％偽幣，並有被商家拒收、被金融機構沒收的不愉快經驗。
但是，因為偽幣對社會造成的整體經濟損失有限，因此，十年來，中央銀行、法務部、司法院、內政部對五十元偽幣的跨部會查緝，大都敷衍了事。法務部在民國九十年，就宣稱對偽造貨幣犯人不排除求處死刑或無期徒刑，但過去從來沒人因偽造貨幣被求處或判處死刑、無期徒刑，頂多只判三年、五年或罰金，就算少數案子重判十年，也很快假釋出獄，重操舊業，偽造貨幣及妨害國幣懲治條例判決確定有罪人數也持續攀升。
以前偽幣集團無法仿製五十元硬幣的背面防偽圖案「五十」、「50」，經過不法份子不斷交保、入獄「深造」，現在已經有能力仿製五十元硬幣的背面防偽圖案「五十」、「50」，中央銀行網站公告的五十元硬幣防偽辨識依據，已經完全破功。前述新聞中的偽幣，都有防偽圖案，連店主、檢察官也無法從防偽圖案辨識出真偽。
上述情形顯示政府對五十元偽幣都沒有能力管理、查緝，造成人民財產不斷遭受損失，國家不但不負起損害賠償責任，台灣銀行公務員還沒收人民硬幣財產，誣告人民偽造貨幣；即使檢察官已予不起訴處分，還其清白，誰憐人民所受的身心折磨、冤屈？
（作者為化工技士，台北縣民）
