〔記者楊國文、林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦扁家洗錢案及國務機要費案，陳前總統出庭應訊，因涉貪污重罪，並有串供之虞，昨日下午4時檢察官當庭聲押。羈押庭昨晚8時在台北地方法院召開，晚間11點阿扁暫離至台大醫院驗傷後，於今日凌晨0點30分左右返回羈押庭，再歷時近6個小時詢問後，今日早晨7點05分，法官裁定陳水扁收押禁見。
主持羈押庭的北院合議庭3位法官，分別是審判長劉煌基、劉秀君以及葉力旗。歷經馬拉松式詢問，期間歷經近6小時熬夜開庭，陳水扁僅短暫休息10餘分鐘。陳水扁律師鄭文隆表示，阿扁相信自己是清白的，在開庭中坦白說明，心情感到很輕鬆。
熬夜守候在台北地院的民進黨籍立委柯建銘、賴清德，則對昨日檢方以手銬加諸於前總統身上感到十分不滿。不過因為阿扁今晨移送時手受傷之故，特偵組同意不上手銬，國安局隨扈則隨行保護，8點10分移送至台北看守所，隨扈護送至門口。
昨夜開庭中，陳水扁控訴下午聲押時遭人毆打，特偵組檢察官朱朝亮、陳雲南立即步出法庭，向媒體記者索取阿扁下午被銬上手銬後，步出特偵組時的影片畫面，送交羈押庭供參考。
因為當時陳水扁高舉銬住的雙手，法警為協助阿扁盡快上偵防車，一度出手拍打，扁可能認定此為毆打行為，或是在押解過程中法警疑有過當舉動。前往台大醫院探視陳水扁的民進黨立委柯建銘則表示，醫院診斷陳水扁右手臂肌腱拉傷，並有血壓升高情況，「 不可能假裝，沒人攻擊，他怎會受傷」。因為阿扁一天未進食，也沒吊點滴，不適宜服藥，台大開立外用藥給陳水扁。
陳水扁表示遭毆打後身體不適，需赴醫院驗傷，經法官同意後，晚間近11時扁在法警戒護下，抵臺大醫院急診室進行驗傷，羈押庭因而延後。至凌晨1時重返台北地院，至今晨7時05分開庭結束，法官裁定陳水扁收押禁見。
