
〔記者張聰秋／員林報導〕彰化地檢署昨天偵結一起工程弊案，案中協助洗錢的被告陳書友獲緩起訴處分，但檢察官要求陳必須整修社區公園，並在公園內豎立一塊有被告署名的悔過碑，檢察官更限被告四十五天之內完工，還要當地村長會同地檢署人員見證工程。檢方的作法雖然可達嚇阻效果，但立碑悔過是否涉及羞辱人格卻引起爭議。


立碑昭告天下 惹爭議

此案為彰化檢方去年間偵辦員林鎮公所辦理生態運動公園工程弊案時，由相關人員涉嫌收取回扣洗錢過程中扯出的案外案。
其中，向包商索賄的相關被告都被依貪污罪提起公訴。
而在案中捲入人頭戶洗錢的曹桂銘（卅一歲）和陳書友（卅二歲）兩名被告，昨天則被檢方依違反洗錢防制法給予緩起訴處分。其中，罰曹某要捐十萬給公益團體，罰陳某要以五十多萬元修建公園，並在公園內署名立悔過碑文。
緩起訴處分書指出，碑文內容要寫「因誤蹈法網，乃同意台灣彰化法院地檢署修建該公園一座，以嘉惠鄉里，並惕來茲。立文者：陳書友。」
彰化地檢署襄閱主任檢察官張慧瓊指出，承辦檢察官前後為此開了三次庭，檢方考量兩名被告都坦承犯行，且都無前科，同意給予兩人緩起訴處分。
開庭期間，第一次檢方要給予陳姓被告五十萬元緩起訴金額，但被告表明沒有餘錢支付；第二次開庭，被告說他是做景觀工程的，願以超過五十萬元的價值，義務為永靖鄉獨鰲社區文向紀念公園加蓋一座涼亭和整修公園造景，並且保固六個月。
當庭，檢察官認為只修整公園處罰太輕，無法達到嚇阻效果，要求還要立悔過碑文，等同於寫悔過書，陳書友當時曾面有難色，表示要考慮。
第三次開庭，陳書友因不希望案件被移送法院留下個人污點，當庭同意立悔過碑文，雙方也針對悔過碑文做了多次文字上的潤飾，最後協議出前述署名悔過碑文的內容。

立悔過碑… 擔心丟臉丟到全村


〔記者張聰秋／永靖報導〕彰化縣永靖鄉民陳書友因涉及違反洗錢防制法案件，被檢方要求蓋公園並立悔過碑文而予以緩起訴偵結。當事人昨天獲悉後低調表示，他以做公益回饋社區心情面對，至於碑文內容，他還是希望能有轉圜餘地，不要讓名字流傳在淳樸的社區，顏面盡失。

陳書友說，庭中他向檢察官提議以做公益來彌補過錯，想出靠自己的專業為社區蓋一座坪數大約五、六坪的簡易型公園，他報給地檢署的工程估價是五十三萬六千元，將來工程內容只會增加，不會縮水。
談及屆時寫有悔過文的碑石要豎立在何處？
陳某指著公園現有籃球場設備一角說，「可能在此吧！」不過，由於自己很委屈，且家人也很擔心豎立碑文後會丟臉丟到全村。

盼還有轉圜餘地

他強調，他沒有反悔要替社區修公園，等收到緩起訴處分書後，他會確實做到，只是在立悔過碑文上，他希望能再跟檢察官溝通。
