美中貿易對峙持續6個月，已使中國股市市值蒸發五分之一，上證綜合指數從1月高點迄今重挫22.8％。圖為上週五北京一家證券公司，一名散戶看著跌跌不休的大盤線圖興嘆。（路透）
美中貿易對峙持續了六個月，已使中國股市市值蒸發約五分之一，並使人民幣兌美元重貶，但中國股匯市慘跌可能只是「前菜」，因為美國總統川普揚言要對中國五千億美元產品課徵關稅，一旦付諸實踐，對中國股債市、經濟造成的衝擊將深不見底，投資人必須當心。
貿易戰傷筋骨 中股慘跌只是「前菜」

金融業防洗錢成本大增，銀行開始調漲民眾手續費，又以「外幣匯款」手續費，率先響起「漲」聲。繼第一銀行6月調漲民眾的外幣匯出匯款手續費，彰銀、元大銀都在8月起陸續跟漲，元大銀郵電費從300元漲到400元。

外資提款落跑，台股自高檔波段修正逾500點，投資專家認為，貿易戰問題未解，指數震盪整理機會較大，但盤面上已有不少遭錯殺的優質股出現，具備上半年營收成長、本益比不高、且具高殖利率題材的個股，包括力達-KY、至上、華夏等13檔，是亂局中進可攻退可守的好標的。

立法院6日三讀通過俗稱「大同條款」的《公司法》第173條之1條文修正，持有過半數股份連續3個月以上的股東，可以自行召開股東臨時會，經濟部次長王美花坦言，這和現行《證交法》規定，確實是有歧異。不過，金管會主委顧立雄7日表示可以「二法擇一」，學者認為，確實有解釋空間，但「標準只能有一個」。

上月美國非農業新增職位強勁增長，抵銷了美中貿易關係惡化的影響，亦帶動美股全線上升，標指及納指更升至兩周新高，未受中美貿易戰緊張氣氛影響。美股杜指周五升99點或0.41%，收報24456點，全日高低波幅近240點；標指升23點或0.85%，收報2759點；納指升101點或1.34%，收報7688點。
