〔記者朱沛雄／桃園機場報導〕臺灣籍張姓旅客在桃園機場準備搭機前往香港時，遭航警局安檢隊員查獲攜帶超額11萬600元人民幣現鈔出境，安檢隊員立即會同關務署台北關關員處理，除了合法攜帶的金額2萬元人民幣發還，其餘超額的9萬600元人民幣暫時查扣，而張姓旅客也因此錯過原訂飛往香港的班機。
臺灣籍張姓旅客18日攜帶超額11萬600元人民幣搭機出境前往香港，遭航警局安檢隊員查獲，海關除了將合法攜帶的金額2萬元人民幣發還，其餘超額的9萬600元人民幣暫時查扣，再依洗錢防制法等相關法令處分沒入。（關務署台北關提供）
張姓旅客原本計畫搭乘18日上午10時飛往香港的班機，上午8時許通過桃園機場第一航廈出境安檢線時，執勤的航警局安檢大隊安檢員發現張男行李內攜帶物品有異，開箱檢查後發現裡面有11萬600元人民幣現鈔，由於已經違反洗錢防制法旅客出入境不得攜帶超過人民幣2萬元的規定，安檢隊員立即會同關務署台北關關員到場處理。
台北關表示，洗錢防制法規定每位旅客入出境限額攜帶2萬元人民幣，張姓旅客雖表示這筆錢都是自用，不過除了合法的2萬元人民幣發還，其餘超額的9萬600元人民幣則暫時查扣，再依洗錢防制法等相關法令處分沒入。
台北關提醒民眾，入出境旅客攜帶現鈔的限額為外幣等值1萬美元、新台幣10萬元、，其他珠寶、黃金等也有限制，超出的部分一經查獲將依法處分沒入，請旅客出發前了解相關法令規定，以免蒙受損失。
