〔記者顏宏駿／社頭報導〕彰化縣社頭鄉蕭姓男子日前接獲電話，佯稱其帳戶遭詐騙集團盜用，因法院屢傳不到、將凍結其存款，並出示偽造的「管制令」及傳票，被害人嚇得趕緊依歹徒指示將所有積蓄60萬元匯入「安全帳戶」，蕭某神色慌張經過朝興派出所前，員警發覺有異、趨前盤問，始知遇上詐騙集團，在郵局匯出錢之前成功攔截並止付，令正處於失業的蕭某感激不已，昨天特地製作感謝狀送給朝興派出所。
「要不是警方及時出現，60萬元已經進了詐騙集團的口袋」，蕭姓被害人雙手緊緊握住員警的手表示感謝。他說，本月16日，他接到自稱是台北偵六隊員警的電話，指他涉嫌提供個人帳戶供跨國犯罪集團從事非法洗錢，經台北地檢署屢傳不到，欲凍結其帳戶存款。
蕭某堅稱自己未涉不法，對方回答「可能資料外流，被犯罪集團盜用，不信的話，可以傳真法院傳票、公文給你」，蕭某果然收到兩張蓋有法院關防的管制令及傳票。
蕭某信以為真，嚇得六神無主，對方隨後表示，為避免存款被凍結，只要將存款匯入「國家反詐騙安全專戶」即可，蕭某急忙到郵局將60萬元存款全部匯入該帳戶。
步出郵局後，蕭某經過朝興派出所前，員警發現其神色驚慌，趨前盤問，確定遇上詐騙集團，趕緊打電話將蕭某所匯款項攔截並止付。
警方指出，法院公文、傳票均由郵局以掛號信遞交當事人，或派員警直接送達，不可能透過傳真，提醒民眾注意，以免受騙。
