〔記者李立法／屏東報導〕82歲老婦人從銀行領取90萬元現金後投宿汽車旅館，引起旅館業者注意，經通報警方到場後研判是一樁詐騙案，業者與警方聯手保住老婦人畢生積蓄，詐騙集團將被害人拐騙到汽車旅館下手，犯罪模式罕見。
黃姓婦人提著裝有90萬元現金的紙袋，投宿汽車旅館，業者機警阻詐。（記者李立法攝）
民和派出所員警李志強（左）與高學榮（右），熱心又警機，保住黃姓老婦人畢生積蓄。（記者李立法翻攝）
82歲黃姓婦人前天傍晚提著裝有現金90萬元的紙袋，走進屏東市大連路一家汽車旅館表示要住宿，蔡姓業者從未見過如此高齡的顧客上門，加上老婦人神情緊張，覺得十分可疑，正好一部巡邏警車經過，蔡姓業者便攔車向員警反映。
員警李志強、高學榮在業者帶領下，前往老婦人投宿的206號房，婦人聽到員警上門嚇得不敢開門，隔著房門向員警表示自己在處理家務事，不需外人插手。
2名員警擔心激怒老人家，假裝要離開時，隱約聽到老婦人在和一名「檢察官」講電話，研判老婦人可能是上了詐騙集團的當；2名員警順勢向黃老婦人喊話，表示可幫忙處理檢察官交代的事情，老婦人才打開房門。
老婦人向員警表示，她與兒子相依為命，兒子生病住院，突然接到檢察官打來電話，說她帳戶內有90萬元存款，涉及一起洗錢案，必須凍結，要她領出存款交給檢方保管，她非常驚訝檢察官知道她在銀行的存款數目，擔心存款被扣，才坐計程車去銀行領款，再到檢察官指定的汽車旅館交錢。
2名員警當著老婦人的面打電話給假檢察官所留的電話，證實是一起詐騙案，老婦人恍然大悟，淚流滿面地向旅館業者及員警道謝。
