17直播去年九月宣布進軍日本市場。(17直播提供)
〔記者羅倩宜、李靚慧／台北報導〕M17在紐約證交所掛牌失利，創辦人黃立成在臉書怒譙承銷商花旗及德意志銀行，但兩家銀行都不願回應。不具名的外資圈人士表示，M17上市太過倉促，以至於最後一刻找到的資金來不及到位，衝擊市場信心，最後不得不做出撤回上市的決定，「其實M17有很好的平台和商業模式，若挺過這關，可以走得更穩健」。


M17 Entertainment敲了鐘卻沒掛牌，市場傳出，主要是德意志銀行引入的特定投資人開戶出了問題。對此，外資圈人士表示，確實有可能，因為各國的洗錢防制愈來愈嚴格，以前只要兩天之前開戶就可以，現在可能兩個月前都不放行；但這不代表股東有問題，而是有些最後一刻才承諾投入認購的股東，資金來自不同國家，美國主管機關要求銀行做到ＫＹＣ（了解客戶），開戶流程自然更加嚴格審查。
不過，外資創投圈主管認為，M17不論募資或路演過程都略嫌急躁，黃立成有他的夢，也有大哥的格局，給直播主分潤也很好，創投圈肯定這個直播平台價值，原本上市可以很漂亮，不用搞得這麼難看。
17直播和新加坡交友平台拍拖（Paktor）去年合併成為M17，由拍拖的潘杰賢擔任ＣＥＯ。潘是投行出身，擅長財務；外資創投圈表示，可能是急於追求金融面表現，但基本面還沒有完全準備好，導致募資出了狀況。另有外資認為，M17屬於小型新創，比較適合在那斯達克掛牌，而非紐交所。
外資創投圈認為，M17的直播平台是很新的營運模式，很有價值，但內容和細節可以再豐富，不必侷限藝人或漂亮美眉網紅；趁著這次風波，若還有足夠資源站穩腳步，好好思考，仍大有可為。

