立法院4日進行行政院施政報告總質詢，立委就兆豐金案質詢行政院長林全（左）。（記者朱沛雄攝）
〔記者彭琬馨、林良昇／台北報導〕針對兆豐案，行政院長林全昨在立法院答詢表示，檢調已介入調查，但監理上發生問題，「民眾會有洗錢疑慮也是合理的」，行政院已組成督導小組，主動釐清任內首長責任，必要時將進一步送監院調查；他強調，雖然釐清案件需要很多時間與專業，但政府會進一步了解相關問題，需要花時間，「不代表政府沒有能力」。
至於金管會主委丁克華因兆豐案請辭獲准，也讓他成為林全內閣下台第一人。林全強調，他非常肯定丁克華的專業能力，「但政務官有時不能只考慮這些」。現任財政部長許虞哲會不會成為下一位下台官員？林全則說，每一位政務官去留都有其考量，他認為許虞哲「沒有任何需要請辭的原因」。
另，行政院督導小組前日決定移送六名前、現任財金首長至監察院，追究兆豐案督管責任，監院昨尚未接獲行政院查核報告，監院人士表示，由於前金管會主委、立委曾銘宗日前已至監院告發，和行政院移送應會併案處理，六名財金首長必定都會被約詢。
監院人士說，六名財金首長都是政務官員，除了負政治責任下台之外，並不適用公務人員考績法，無記過等處分，只能移送監院處理，若經監院調查，確認有違法失職等情事，最嚴重可提出彈劾。
