◎ John Wu

本人從事國際金融投資二十多年，幾天來看到國內媒體報導陳前總統所謂「洗錢」案，不管是從司法人員看法或名嘴及政治人物爆料中，可以看出這些大爺們對國際金融事務的無知。請容許本人陳述下列幾點供大家思考。
一、密碼帳戶：瑞士、列之士敦、ＢＶＩ、 Bahamas、Channel Island等地銀行都有此項業務，存款人沒有戶名，僅有帳號及密碼。
二、理財專戶：國際前五十大銀行主要賺錢業務是理財，理自己的財或替客戶理財，理財所得會比利息高出數倍之多。理財一定有一位經理人負責和客戶聯繫，經理人可從客戶所得中抽取豐盛的佣金，經理人轉換銀行把客戶帶走是常事。
三、開設理財專戶時，必須填寫資金來源宣示書以及資金來源查詢授權書。
從瑞士銀行及官方的行動和陳前總統及前第一夫人的說明中，可以判斷他們在瑞士或新加坡銀行開設的，是理財專戶， 且隨經理人轉換銀行而換銀行，同時可以確定是非密碼帳戶，也填寫應有的文件。
瑞士銀行及官方的行動是例行公事，跟「洗錢」認定差距還有很長的距離。世界公認有問題的錢都存在密碼帳戶裡，非經司法手段沒辦法知道存款者是何人。何況，二千萬美金存款在瑞士銀行界並非大數目，據統計台灣人在瑞士存款上億美金者也大有人在。在瑞士知道陳前總統名字的人是寥寥無幾，他的媳婦又有誰知道她的名字？如果瑞士要查國人洗錢，也不應該只有她吧？
看到國內媒體、政客如此炒作，真是把台灣人的臉都丟光了。說不定瑞士當局也隨之起舞，全面清查台灣人在瑞士存款的資金來源，到時台灣的政商名流可能會哀鴻遍野，那才熱鬧！
（作者從事國際金融理財投資二十多年，目前定居瑞士蘇黎世）
