〔記者林慶川、項程鎮／台北報導〕特偵組偵辦前總統陳水扁家族海外匯款案，昨傳訊曾在扁打選戰期間擔任財務幹部的前行政院副院長邱義仁、新光醫院副院長黃芳彥及前扁帽工廠董事黃維生作證，針對檢方訊問募款總額，及選舉結餘款是否可能達到六億多元，邱等人表示，錢由吳淑珍統籌管理，「只有她才清楚」。
黃芳彥。（記者簡榮豐攝）
黃維生。（資料照，記者廖振輝攝）
邱義仁。（記者劉信德攝）
吳淑珍、陳水扁對匯往海外款項說法一致，指是選舉結餘款，但珍沒有交出帳簿、扁稱不知細節，檢方昨上午傳訊扁在兩次市長選舉、兩次總統大選的財務大將邱義仁等三人，了解募款收支情形，庭訊共三小時結束。
黃芳彥應訊說，總統選戰期間，確曾擔任競選總部財務委員會召集人，但屬「掛名性質」，實際上是由吳淑珍操盤。黃芳彥向檢察官說，總部會聘很多委員，每人都有募款責任額，「募得款項後，都給夫人（指吳淑珍），實際上募了多少，我也不清楚」。
邱義仁則說，打選戰，內場負責募款、管錢，外場負責組織、動員，他只負責「外場」，支出是林文淵（前中鋼董事長）在負責，募款的事情由吳淑珍、黃芳彥他們處理。
邱也表示，募款總額多少，只有吳淑珍知道，他也透露珍「管人又管事」，甚至「黨部開會決定的事，夫人（吳淑珍）一句話就推翻了」。
被外界認為是扁幕後大金主的前扁帽工廠董事黃維生則表示，負責扁打市長選戰期間的募款工作，收入、支出都有管，第一次結餘一千多萬元，第二次剩三、四千萬元，其他則不清楚。
他說，支持者捐款，很多是搬現金來，不要收據，希望「捐款是你知道（指候選人），我（指捐款者）知道就好」，現金進來，有時候直接用於選舉支出，不然，就是現金交給夫人（指吳淑珍），錢都是夫人在掌握，「募到多少錢，恐怕只有夫人知道，相信連扁也不清楚」。至於若是有需要收據抵稅者，競選總部會轉給民進黨部開收據。
據悉，對於檢察官追問究竟每次選戰大概的募款總額是多少，還被其中一名應訊者反譏，「你們根本不懂選舉」。
〔記者林慶川、魏怡嘉／台北報導〕台北地檢署偵辦SOGO禮券案時，曾查出新光醫院副院長黃芳彥匯出一百七十七萬美元至新加坡，外界質疑是幫扁家洗錢，黃昨到特偵組應訊時說，自己絕非扁家的人頭帳戶，「我家很有錢」，錢是以前當醫生時賺來的，願意提供帳戶資料供追查。
對於媒體問他是否還相信陳水扁清白？黃芳彥表示，「我相信陳水扁，但我更相信司法」，對他們（指扁家）面臨社會上的質疑感到難過，希望他們儘快將事情講清楚，讓全民知道事情的原委。
檢方查出，九十五年五月間，黃分兩筆匯款至新加坡，其中一筆是由台新銀行營業部匯出一百三十七萬美元，另一筆則是由新光銀行帳戶匯出四十萬美元，總額約新台幣五千五百萬元。
黃芳彥應訊時說，以前當醫生時，每年可以賺好幾千萬元，匯到新加坡的錢，是以後退休，打算移民時當生活費使用，「此筆錢，絕對與SOGO案無關。」
