〔記者鮑建信、侯承旭、楊國文／綜合報導〕最高檢察署特偵組偵辦政治獻金案，認為前高雄市長謝長廷、前高雄發展聯誼會長徐政朝和會計蕭玲慧，涉嫌共同收受高雄銀行二名官股董事共二百萬元賄款，檢方訊後聲押徐、蕭兩人，但高雄地院認為，檢方無法舉證有對價關係，昨裁定聲押駁回。
對聲押被駁回，特偵組表示，將補強取得高雄銀行重要職務者和資金流向間疑有對價關係、相關人串證等事證後，向高分院提出抗告。
徐政朝獲釋後則批評特偵組是舊案重查，還把每個案又分拆好幾個案子調查，令人不堪其擾，強調他絕對禁得起考驗。
徐政朝表示，前天他接受調查時，檢察官放話，若不願坦承犯罪就要聲押，卻又提不出具體的犯罪證據，如此的辦案手法，根本是預設立場。他強調，因為市長競選經費上限只有一千八百萬，部分募款必須轉給中央黨部再交給總部，且謝長廷對錢的來源非常謹慎，更不可能以官位換取政治獻金，賣官說法根本是胡說八道。
承辦檢察官朱朝亮等四人，前天深夜蒞庭時，攜帶整箱事證，不過，呈閱庭上的卷宗，卻不到五公分，合議庭法官當場傻眼，但不願多做猜測。
檢方聲押書指出，九十一年六月間，邱文賓和張識興擔任高雄銀行官股董事後，同年十月市長選舉期間，張應當時高雄發展聯誼會長徐政朝要求，除捐贈一百萬現金外，邱父也以其子名義，匯款一百萬到該聯誼會。
據了解，張和邱應訊時，均否認捐款與買官有關。但辦案人員調查認為二人事後捐款，與謝指派擔任董事有對價關係，因而認定與謝涉及共同收賄罪嫌。此外，檢方以徐和會計蕭玲慧涉嫌擅自將玉皇宮與邱等人匯款，轉匯到民進黨中央黨部，金額高達二千零九十五萬元，並認為有串證之虞，依貪瀆、偽造文書和違反洗錢防制法等罪嫌，向法院聲請羈押禁見。
高雄地院合議庭則認為，依檢方所提證據，徐、蕭尚未達嫌疑重大程度，也無串證等問題；加上張、邱早已認識謝，徐向二人募款並未違反常理，檢方也無法舉證捐款與擔任董事有對價關係，因此駁回聲押並當庭釋回。
承辦此案的檢察官朱朝亮、吳文忠、李海龍、林?慧等四人，昨仍在高雄秘密傳訊多名證人，但不願多做說明。
此外，另名承辦謝長廷被指疑與高捷案有關的特偵組檢察官越方如，昨也率領數名檢察事務官南下高雄，傳訊多位關係人、證人，但對相關偵查案情均三緘其口。
