警方查扣手機、金融卡、U盾卡、電腦主機等大批證物。（記者邱俊福翻攝）
〔記者邱俊福／台北報導〕男子廖述文為首的不法集團，涉嫌勾結「假援交」詐騙集團，專利用淘寶網、支付寶大量申請人頭帳號，變賣詐欺被害人所取得的遊戲點數卡，再利用多個人頭帳戶從事兩岸地下匯兌進行洗錢，從中收取傭金，刑事局偵四大隊第一隊今天宣布搗破，查知僅半年帳戶進出資金高達10多億元，且被害人以竹科工程師居大宗，高達上百人之譜。
警方查扣詐騙集團的賓利汽車。（記者邱俊福翻攝）
男子廖述文等19人送辦。（記者邱俊福翻攝）
洗錢流程圖。（刑事局提供）
警方說，38歲廖嫌，因曾赴中國從事買賣遊戲點數生意，結識隱身中國的詐騙集團成員，雙方展開合作，因「假援交」都是誘騙被害人赴超商購買遊戲點數，廖嫌便在北、中、南成立6家科技公司為掩護，表面從事買賣遊戲點數生意，實際協助詐騙集團洗錢，從中抽取百分之10的傭金。
洗錢的方式，包括在網路以便宜市價方式販售遊戲點數，與遊戲點數透過淘寶網出售變現，另他們也申請數百個支付寶人頭帳號，讓不法集團資金透過這些帳號向其購買遊戲點數方式洗錢。
警方經長期偵查，召集新竹市、嘉義縣市、台南市、高雄市等警察機關近百名官警，兵分多路在高雄市、台南市、台中市、新北市等地展開同步查緝行動，逮捕廖嫌與旗下幹部、成員等19人到案，查扣手機、金融卡、U盾卡、電腦主機等大批證物。
同時，警方為保全不法所得追徵，查扣存摺及現金、高級名貴賓利汽車1輛、賓士汽車1輛、Google play儲值卡1118張、本票面額100萬3張等贓證物。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
