
〔記者林慶川／台北報導〕高檢署查緝黑金行動中心偵辦全民電通公司遭掏空一案，昨天約談全民電通董事長、海基會副董事長張俊宏到案。檢方認為，張俊宏疑主導全民電通在台中的購屋投資案，以浮報價格方式侵吞近4千萬元公款，深夜依背信罪嫌諭知100萬元交保候傳。

檢調已根據自救會掌握的資料，調查張俊宏在董事長任內，是否至少把公司20億元資產轉投資包括「台灣大業投資發展」等30餘家公司，其中多家疑是紙上公司，另外，也把近3億公款挪往香港，涉嫌洗錢。
民國85年至86年間，立委張俊宏以成立全民電通公司名義，募資30億餘元，事後卻發生超過13億的資金流向不明，帳目也不清。
檢調接到檢舉，他擔任全民電通董事長兼總經理時，以1億5千萬元買下台中市文心路上的「邦廷敦品」大樓100多坪房舍及9個車位，與當時市價1億1千萬元相較，高出甚多，疑有利益輸送，高檢署查黑中心因此展開調查。
查黑中心查證時發現，在台中的購屋案中，張俊宏面對證期會質疑時，竟稱若不合法可協談購回，因此高度懷疑是一起假買賣。
檢調在今年初約談仲介全民電通購買台中不動產的仲介商邵俊雄時，當時查出，張疑透過此假交易方式浮報近4千萬元，而此筆款項疑落入張的口袋，檢方為防串證，當時向法官聲請羈押邵獲准。
查黑中心在蒐證告一段落後，昨約談張俊宏到案，張則是堅持否認不法，但檢方認定他涉嫌重大，深夜近12時諭知他100萬元交保候傳。
