〔記者林俊宏／台北報導〕壹週刊報導，根據國際調查記者聯盟（ＩＣＩＪ）資料，小Ｓ夫家為了守住財富，透過新加坡瑞信銀行在英屬維京群島設立「環球勝利貿易公司」，登記地址就在許家的帝寶豪宅，至於是合法避稅或有無涉及不法，仍待檢調查明；台北地檢署昨表示，將進行了解。
北檢表示，許雅鈞因內線交易，事先賣出胖達人母公司基因國際股票，規避一千三百多萬元損失，已遭起訴，不過基因國際股價去年間變化異常，暴起暴跌，其中疑有人為炒作，檢方已另簽分他字案調查，至於許家是否在境外成立公司、有無涉及逃漏稅或洗錢等不法？檢方將一併追查。


壹週刊報導，「環球勝利貿易公司」是在二○○八年五月，由小Ｓ公公許慶祥、婆婆許黃秀真和老公許雅鈞透過外商銀行在英屬維京群島成立，三人還分別登記為董事和股東。


壹週刊提到，許家若把股票或不動產登記在境外公司，賺到的股利就屬於海外所得，根據最低稅負制，海外所得一百萬元以上、加上國內所得年收入超過六百六十萬元才需繳稅，超過部分稅率也可減到百分之二十，許慶祥利用這家海外公司，把許雅鈞直接登記為股東，連百分之十的贈與稅都免了。
據了解，檢調去年搜索許慶祥、許雅鈞父子所住的帝寶豪宅，曾在許家發現千萬元現鈔，檢調過濾相關資料時，未發現許家在境外有開公司，且許雅鈞把賣股所得全匯到自己、父親和女兒的帳戶，未匯到海外，目前並未發現許家有涉及洗錢等不法。
