〔中央社〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，除朝二次金改、賣官、炒股等方面列為查案重點，但仍以調查國務機要費是否遭貪污為主軸，尤其以領據列報的國務費（不需單據部分）是否成為前第一家庭的密帳？以及扁家是否利用人頭帳戶將國務費洗到國外帳戶？目前為特偵組主要的調查方向。
前總統陳水扁今天下午召開記者會，強調總統的國務機要費是最早的特別費，也是最特別的特別費，「國務機要費支出大於收入，哪來的不法所得？沒有不法所得，沒有貪污所得」。陳水扁的說法，認定國務機要費與特別費性質相同，支領特別費並無涉及不法。
特偵組自國務機要費案分案以來，多次開會時就國務費性質展開討論，初步認定國務費仍須「因公支用」，但對性質尚無最後定論。
但部分專案小組成員認為，根據總統府於2003年核定的「國務機要經費支用程序作業規定」，國務費必須由會計處另設專帳，涉及機密部分由總統秘書室指派專人比照非機密部分辦理，並須有公文備查使用目的，使用方式比領據列報的首長特別費更嚴謹，兩者不能等同。
儘管對性質尚無定論，但特偵組偵辦國務費案的方式與高檢署查黑中心不同，除持續追查2006年三月以後須單據核銷的國務費外，並對以領據列報國務費部分展開全面清查。特偵組原本希望查出資金流向後即追加起訴，不料全案卻因扁家海外資金曝光讓案情愈滾愈大。
前第一夫人吳淑珍日前接受特偵組偵訊時指出，海外資金為陳水扁兩次台北市長選舉及兩次總統大選的選舉結餘款，先後由胞兄吳景茂及媳婦黃睿靚名義在海外設立帳戶，資金由兩人在國內的帳戶陸續匯出。不過，特偵組清查兩人帳戶後，發現吳景茂多年來僅匯出兩百多萬美元，黃睿靚並無資金匯到國外的資料，這與今年初遭瑞士凍結的兩千一百餘萬美元差距甚大。
特偵組另清查陳水扁四次選舉的資金使用狀況，發現四個非公開選舉帳戶，且這些選舉帳戶（包括公開帳戶）有多筆新台幣上千萬元至五千萬元的疑似政治獻金以現金存入、領出，刻意不讓外界瞭解資金來源或去向；檢方也根據瑞士司法單位及澤西島、開曼群島所提供情資，懷疑扁家海外資金有利用第三國紙上公司（或控股公司）避稅及躲避查緝的情事。
經協調金管會、中央銀行、外交部、調查局洗錢防制中心等單位協助調查，並密集約談多位證人後，特偵組認為前第一家庭海外資金來源疑點重重，除陳水扁、吳淑珍所供稱選舉結餘款外，應另有其他資金管道，目前正加緊追查中。
檢方人士表示，特偵組仍是以查明國務費遭詐領後的流向為主軸，辦案人員只要能證明，國務費貪污案中有部分的錢經由人頭帳戶轉入前第一家庭海外帳戶，就符合洗錢成立要件的「不法所得」，遠比查二次金改、賣官、炒股等有效；查收賄、炒股與其用於定罪，更大目的只是呈現陳家海外資產全貌供國人評斷。
