◎ 劉順明

阿扁的「海外密帳」一案，除了人性貪婪的因素外，能否因此建立一套不倚賴政治人物誠信的監督制度，才是民主深化的重大課題。只是媒體興趣缺缺，我們只能自己來，八三○遊行就是個契機！
嚴格的說，因案情膠著，媒體又多捕風捉影，扁案的「新聞價值」似乎遞減。但是，媒體猶不成比例的報導「扁案」，相對於馬英九總統出訪邦交國時公開使用「中國台灣」的變更國號而言，新聞界豈能無知於兩者之輕重？又豈能給當前執政的中國國民黨一個幾乎沒有第四權監督的「權力假期」？
從二十三日中央社一則「星金融界：無台灣政治人物洗錢列管名單」的新聞，以及二十四日陳致中秀出維吉尼亞大學學生證的電視畫面，倒推來觀察及檢討扁案發生以來媒體的議題操作，像極了二○○六年紅衫軍對抗時期。不一樣的是，阿扁已經是卸任總統，即便最後罪證確鑿被判刑，對台灣不致造成太大動盪。如果媒體繼續操弄，激情過後，除了耗費社會成本，該建立的制度，一樣是被現在掌權的政治人物敷衍了事，對台灣公民的未來毫無幫助。
因而八三○的活動應定位成：「台灣公民覺醒運動」。拉高訴求的理想性，以全民的利益為先，徹底展現台灣社會的公民自主性。不僅表明支持檢調徹查扁案，更應要求國民黨拿開「政治黑手」，不要操弄檢調遂行清算，以維護司法獨立；還應借力使力地倡議陽光法案儘速通過，給行政、立法一把抓的執政者壓力。
在經濟面，則應直接點出百日來馬政府急遽傾中對台灣造成的傷害、已知及未來的損失數字。包括六三三政見的誇大與跳票、開放中國觀光客的巨大經濟效益落差，以及物價、失業持續高檔，實質所得持續低滑的「二高一低」現象等。
八三○的遊行目標對象，不該僅設定在鼓勵綠營民眾出來嗆馬，應盡可能找出人民生活中共同面對的困境。畢竟，馬政府的施政不力，藍營的支持者也深受其害。
雖然馬政府極力要把八三○污名化成是「挺扁」與「反扁」的遊行，但這並不意外。即便沒有「扁案」，執政者還是會利用別的藉口來中傷這個活動，逃避自己應該擔負的執政責任。然而，台灣人民應該了解，陳水扁不可能永遠當馬政府執政不力的遮羞布。
（作者為美國卡內基美隆大學公共政策與管理碩士）
