

前苗栗縣長劉政鴻無視苗栗縣政府財政狀況惡化，大幅逾越法定債限，導致苗縣財政危機，監察院昨通過監委劉德勳、高鳳仙提出的彈劾案。（資料照）
親民黨主席宋楚瑜昨召開記者會，說明戒慎恐懼接受蔡英文總統委派，參加亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會。（記者黃耀徵攝）
台東縣海端鄉霧鹿村長余元龍（左圖，資料照）前天下午勘災查報，遇到大坍方慘遭活埋，近百人進行20小時的搜救，昨中午才尋獲，多名族人立即衝上徒手協助挖出遺體。（記者陳賢義攝）
新任的美國在台協會執行理事主席羅瑞智（右起）、理事主席莫健，台北駐美代表高碩泰、夫人宋小芬以及台灣旅美棒球好手陳偉殷在雙橡園國慶酒會中舉杯互祝。（記者曹郁芬攝）
重創苗栗財政 劉政鴻被彈劾
監察院昨通過監委劉德勳、高鳳仙提的彈劾案，彈劾前苗栗縣長劉政鴻。彈劾案由指出，劉政鴻無視苗栗縣政府財政狀況惡化，大幅逾越法定債限，擴張歲出也未積極清理債務，導致苗縣財政危機，有嚴重違失，移送公懲會。
詳見重創苗栗財政 劉政鴻被彈劾。
出席APEC若不被接受// 宋楚瑜：兩岸還能和平發展嗎
亞太經濟合作會議（ＡＰＥＣ）領袖峰會十一月在秘魯登場，由於蔡英文總統受阻於中國無法與會，決定委請親民黨主席宋楚瑜擔任特使出席。宋楚瑜昨日指出，他持戒慎恐懼心情接受蔡總統委派，要完成具重大責任的使命，同時也向對岸呼籲，「若連宋楚瑜都不能接受，兩岸還有和平發展的可能嗎？」
詳見出席APEC若不被接受// 宋楚瑜：兩岸還能和平發展嗎。
村長勘災遭埋殉職 只能領8萬
台東縣海端鄉霧鹿村長余元龍前天下午偕村幹事邱彥斳勘災查報，遇上大坍方，慘遭活埋，台東縣政府民政處長顏志光說，因村長非公務人員，不適用「因公殉職撫卹規定」，家屬只能領到「各級民意代表及村里長福利互助辦法」中的八萬元「喪葬補助費」，這很殘酷，但法令規定就是如此。
詳見村長勘災遭埋殉職 只能領8萬。


周美青辭兆豐基金會職 洗錢風暴 拒被影射
不堪屢遭影射涉及兆豐案洗錢，前第一夫人周美青將於今天請辭兆豐金旗下基金會所有職務！案發後兆豐銀人事大洗牌，至昨晚為止，兆豐銀高階主管共9人遭撤換，業界更盛傳，「全面綠化」的兆豐金將於下周拔掉周美青職務，為不讓綠營有機會「開刀」，周擬提前於今天董事會上請辭中國商銀文教基金會執行長和兆豐慈善基金會副董事長。
史上最高 朱國榮笑繳４億保金
國寶集團總裁朱國榮涉中信併台壽弊案，遭特偵組起訴移審台北地院，法官前晚11時以破紀錄4億元天價交保，「大圈仔」出身的朱國榮當庭說：「我拼拼看！」隨後還押，而朱家歷經15小時籌措，朱的胞妹昨下午2時即現身北院，用3行李箱、2提袋裝1.2億餘元現金，外加2.79億餘元台銀本票辦保，清點無誤後，朱昨晚結束近4個月羈押，重獲自由。


周美青閃辭兆豐金基金會執行長
兆豐金控、兆豐銀行發言管道昨天證實，前第一夫人周美青已請辭兆豐慈善基金會及中銀文教基金會副董事長與執行長的職務，今天兩基金會董事會將開會改選。
林萬億：500多位退職政務官 18趴降成1趴合法
年金改革委員會副召集人林萬億昨天表示，有五百多位退職政務官，因為併計事務官年資，導致有相對優渥的十八趴優惠存款；現行「公務人員退休法」只訂有「優惠存款」文字，並未寫明十八趴，「意思是若把十八趴降到一趴，也是合法」、「大家來解釋什麼叫優惠，比台銀（利率）多零點一趴也是優惠啊」、「留一個尾巴在上面，就不違法」。


剛換新機 又搞飛機 三星Note 7又爆炸
南韓三星Galaxy Note 7旗艦手機上月大規模召回換機後，竟再傳出電池爆炸事件。美國西南航空編號SWA994航班5日因為一名乘客已換貨的三星Galaxy Note 7手機疑似爆炸冒煙，導致全機緊急疏散，航班被迫取消。外界原以為換機後應安全無虞，這起事件極可能再度重創三星形象。
苗栗縣長任內舉債超限 劉政鴻遭彈劾
前苗栗縣長劉政鴻因任內舉債過多，超過法定權限，導致苗栗縣政府發生財務危機，發不出員工薪水。監察院昨天以11票對1票通過對劉政鴻的彈劾案，將劉移送公務人員懲戒委員會，未來可能不得再任公職、退休金遭剝奪，甚至罰鍰。
