〔記者王駿杰／新竹報導〕俞姓男子在桃園地區經營詐騙集團洗錢中心，將贓款購買虛擬貨幣「比特幣」交易至境外，再透過地下匯兌方式洗錢回台灣；竹市警方28日直搗洗錢中心，將俞、郭等共10人查獲送辦，初估該集團經手上億元。
竹市警方經蒐證，28日直搗洗錢中心，逮捕俞、郭男在內共10人。（警方提供）
警方調查，去年6月，35歲俞男在桃園經營詐騙集團洗錢中心（俗稱水房），廣招小弟擔任電腦手並與各詐欺集團聯繫，提供人頭帳戶。
詐欺集團先以網路聊天軟體取得中國地區民眾大頭照等個資，製作成假通緝令，隨後上傳至洗錢中心設立的雲端網站，供詐騙機房恫嚇被害人付款。
今年初，警方接獲一名我國被害人報案，聲稱誤信積欠大筆通話費未繳的詐騙老梗，臨櫃匯款200萬元到指定人頭帳戶。警方發現，這筆錢匯入人頭帳戶後，就被轉入俞男的水房，由俞男將所有款項轉購比特幣，透過層層交易至境外，再讓30歲郭男透過中國地區比特幣交易平台兌換人民幣，經地下匯兌將贓款洗回台灣。全案依詐欺、違反洗錢防制法、組織犯罪條例罪嫌送辦。
警方表示，比特幣為全球大多數國家流通的虛擬貨幣，具隱匿、不易追查流向等特性，成為近年各類犯罪洗錢模式，呼籲民眾若接獲不明來電，務必利用「165」反詐騙諮詢專線求證。
