〔記者林俊宏、劉志原／台北報導〕台北地方法院一審判處扁珍無期徒刑，公訴檢方審閱判決書後，對於部分量刑的法律見解和院方不同，認為扁珍被控的洗錢罪應與貪污罪有牽連犯關係，合議庭卻以國務費案、南港案、龍潭案貪污罪將洗錢罪吸收，未將洗錢罪量刑，加上陳致中洗錢雖被判有罪，但和父母行為屬於同一事實，且海外鉅款仍未匯回，傾向對扁家這三人提起上訴。
在其他扁家人部分，有檢察官認為，黃睿靚涉案程度較輕，獲得緩刑卻附帶要被追繳兩億元處分金，頗有引蛇出洞欲追查扁家金庫伏筆，加上黃睿靚已表示有坐牢準備，因此，檢方態度保留，可能不會上訴。
至於吳淑珍胞兄吳景茂及大嫂陳俊英被控洗錢部分，檢方起訴時，認為兩人配合調查，已建請從輕量刑，初步決定不予上訴。
此外，分文未得卻被法院重判的馬永成及林德訓，有檢察官認為兩人偵訊時態度良好，因配合總統指示才觸法，認為刑度過重，但另有檢察官認為，兩人在法院未認罪，不少說法與扁幾乎一致，因此，是否會提上訴仍不確定。
在陳鎮慧部分，合議庭雖尊重檢方意見，判處她免刑，但卻須與扁珍共同攤還逾億不法所得，部分檢察官認為陳鎮慧充分配合供出案情，擬提起上訴，替陳鎮慧爭取完全免刑機會。
此外，前力拓營造負責人郭銓慶被判三月徒刑，檢方認為郭銓慶在偵查時提供協助，才得以追出扁家部分海外不法所得，並掌握人頭帳戶資料，讓龍潭及南港兩案得以順利偵辦，卻未獲得緩刑，檢方考慮提出上訴。
台北地檢署與特偵組都在十四日收到扁案判決書，依刑事訴訟法規定，必須在十天之內提出上訴，雙方目前正整合內部意見，近日將討論彙整上訴名單與理由。
