
〔記者黃美珠、蔡孟尚、陳儀珊／新竹報導〕國民黨籍新竹縣長鄭永金被控索賄貪污，昨天遭新竹檢調搜索縣府及縣長公館等處所，並拘提鄭永金等官商到案，檢方晚間複訊後聲請羈押鄭永金。


檢調大搜索 11官商到案

檢方指出，鄭永金所涉犯行，包括去年間涉嫌透過機要秘書王庚春為白手套，由工務局建管課技士黃金球，以快速核發建照方式向建商索賄；另又協助明天即將卸任的縣議員范玉燕，圍標縣府新建大樓辦公家具採購案，不法所得至少數百萬元。
新竹地檢署昨天出動七十餘名檢調人員，拘提鄭永金、王庚春、黃金球、范玉燕及八名商人等計十二人，搜索包含縣政府、縣議會、縣長公館、廠商住處辦公室等十六個據點。
鄭永金被拘到案後一度行使緘默權，直到辯護律師趕抵才接受偵訊，昨晚九時三十分轉交主任檢察官許炳文漏夜複訊後，深夜十一時許檢方以犯嫌重大、罪證明確為由，向新竹地院聲請羈押禁見鄭永金與黃金球。
檢方昨天十二位拘提對象中，鄭永金的機要秘書王庚春及縣議員范玉燕並未到案，但已確知范玉燕上周五赴香港，有人目擊王庚春昨晨曾出現縣府，但隨即行蹤不明。午夜時分，王庚春終於在律師陪同下到縣調站接受約談。
新竹地檢署表示，昨天清晨六時許，主任檢察官許炳文率領六名檢察官、七名檢察事務官及六十名調查員拂曉出擊，動員人數之多，是該署近年所僅見。
檢方表示，檢方是在去年九月間因偵辦他案，發現鄭永金疑似透過機要秘書王庚春，向竹東鎮某小型住宅興建案的建商，以協助迅速取得建照為承諾，趁機索賄一百萬元，由王庚春負責取款，黃金球執行核照作業。

議員范玉燕 涉付賄圍標

檢方指出，另外又發現經營家具行的縣議員范玉燕，疑似為了爭取縣府新建大樓辦公家具採購案，支付不詳金額的賄款給鄭永金，取得鄭永金協助後，夥同縣府和廠商圍標本宗採購案。
檢方說，經過長達半年的蒐證後，昨天一早分赴新竹縣市、台北、台中等地，包含縣府工務局建管課、議會、縣長公館、范玉燕住所、及涉案廠商住家辦公室等共十六個地點進行搜索。

查扣保險櫃 及可疑支票

除在縣長公館扣得一可疑保險櫃，另在黃金球住處查扣三張面額總計約一百多萬元的支票、四張合計數十萬元的收據，以及疑似以黃金球為洗錢帳戶的存摺等證物。
檢方直言，由於立院開議在即，鄭永金又為藍營具有舉足輕重的地方首長，因此偵辦此案時格外謹慎，避免被解讀為政治打壓；且為免消息走漏後，讓尚未到案者有機會串供，整個偵辦行動採最高規格保密。

〔記者李明賢／台北報導〕新竹縣長鄭永金因涉及工程弊案被司法機關偵辦，國民黨發言人鄭麗文昨日表示，國民黨本著毋枉毋縱的態度，一切交由廉能委員會進行調查，若有不法，也會依照黨的規定處理。

