洗錢防制申報，十一月一日即可開放註冊，並進行「首次申報」。 （路透）


〔記者黃佩君／台北報導〕新版公司法十一月起上路，同日也將展開我國史上首次洗錢防制申報。經濟部日前召開洗防說明會，指定集保公司建立「公司負責人及主要股東資訊申報平台」，受理洗錢防制申報，十一月一日即可開放註冊，並進行「首次申報」，估近七十萬家公司得在明年一月三十一日前完成申報，若申報資料不實，經限期未改正者，可處五萬到五十萬元罰鍰並可累計，最重可撤銷公司登記。
經濟部表示，目前除國營事業及上市櫃公司外，其餘公司都得申報，呼籲公司把握三個月時間申請；未來每年將固定於三月申報上年度資料，若資料有變動者，仍須在十五天內進行申報。
經濟部表示，申報範圍包括董監、經理人、十％以上主要股東，資料包括姓名、出生年月日、國籍、法人設立登記日期、身分證號碼、持股數、出資證明等；為減輕公司負擔，首次申報時系統將如報稅般可先匯入登記及稅籍資料，若有變動者即進行申報，若無變動者，可依據匯入資料確定即可。
本次申報後、明年無須再進行申報，下次申報時間為二○二○年三月，針對二○一九年資料申報即可；若申報資料不實，經限期未改正者，可處五萬到五十萬元罰鍰並可累計，最重可撤銷公司登記。

