警方拯救燒焦的鈔票。（記者黃捷翻攝）
［記者黃捷／新北報導］80歲蔡姓失智婦疑為了見兒一面，竟將百萬積蓄丟進土地公廟的金爐焚燒，讓目擊民眾傻眼。警方獲報趕抵，將焦黑的鈔票帶回警局「洗錢」，5員警前後共花了4個小時，費了好一番勁才救回90多萬元。
新北市淡水區1名陳姓女子20日下午前往中正路土地公廟拜拜，見蔡婦站在金爐旁，頻往爐內扔紙張，好像在燒紙錢，但當她也準備燒紙錢時，赫見爐內全部都是真鈔，嚇得拿起一旁的掃把，將沒燒完的鈔票全掃出來，與民眾合力撲熄火焰，再報警求助。
淡水警分局中正路派出所派員到場，根據陳女指認，當場將蔡婦及焦黑的鈔票帶回派出所，所長葉梓銘等員警搬出一桶水，一一將還能辨識的紙鈔洗乾淨，共救回2000元200張及1000元575張，另還剩下無法辨識的半毀紙鈔一大包，估計總額超過百萬。
蔡婦供稱，這些錢是多年前領出放在家裡，叫兒子多次來拿錢，兒子卻都不理會，一氣之下才會把錢拿去燒掉；蔡兒接獲警方通知趕抵派出所，得知母親將被依毀損國幣罪嫌移送，頻頻幫母求饒，表示錢是要留給母親養老，但因有失智症狀，才會做出脫序行為。
因毀損國幣屬公訴罪，警方仍得依法送辦，但因蔡婦滿80歲可依法減輕刑責，警方也特別註明蔡婦精神狀態不佳，作為檢察官起訴與否及法官量刑的參考重點。
相關影音

警方救出90多萬元鈔票。（記者黃捷翻攝）
5警在派出所內拯救燒焦的鈔票。（記者黃捷翻攝）
民眾從金爐內掃出大量鈔票。（記者黃捷翻攝）
民眾從金爐內掃出大量鈔票。（記者黃捷翻攝）
蔡婦站在金爐旁燒鈔票。（記者黃捷翻攝）
警方裝水「洗錢」。（記者黃捷翻攝）
