經濟部（記者黃佩君攝）
〔記者黃佩君／台北報導〕行政院今正式訂下公司法新法施行日期，敲定11月1日全面正式上路，不再分階段，也意味修法後公司爭奪戰最快將於明年農曆新年上演。包括本次修法第九條「SOGO條款」生效後，太百案李恆隆可以利害關係人身分申請撤銷公司登記，以及173之1規定半數股東可召集臨股會。此外，11月1日起70萬家公司也將開始進行首次洗防申報，是台灣史上最大規模的公司資料全面申報。
洗錢防制評鑑將於11月5日上路，而今年8月1日經由總統令公布的公司法修法，仍需經行政院指定施行日期。行政院今正式核定11月1日起新法全面正式上路；除意味洗防申報將於同天開始作業外，本次修法帶來的經營權變局，也將於農曆年左右正式開打。
而經濟部25日也召開洗防申報台北場說明會，官員表示目前已指定集保建立「公司負責人及主要股東資訊申報平台」，受理洗錢防制申報，11月1日即可開放註冊並進行「首次申報」，截止時間至明年1月31日止，所有公司都要申報。
而根據公司法22之1條，企業需針對董監、經理人、10％以上主要股東進行申報；官員表示，為減輕企業負擔，首次申報時系統將如報稅般可先匯入登記及稅籍資料。若有變動者即進行申報，若無變動者，則可依據匯入資料確定即可。
而除申報外，本次修法最受注目的173之1「大同條款」，規定半數股東可召集臨股會，也將引發新一波經營權變局。
由於該條文限定需繼續持股3個月以上，以11月1日開始啟動計算，最快明年2月市場派即可有動作、3月即會有適用此條文召開的臨股會。
經濟部表示，股東自行召集臨股會需持股3個月以上，可以多數人合併計算持股，人數「可減少」但「不可新增」，而最後合併計算時，需符合持股條件才能夠召開；其中未上市櫃公司可由召集人或公司自行認定持股條件是否符合；上櫃及興櫃公司，則需委由股代機構開立持股證明。
而召開需委任公司之股務單位或自行委任股務代理機構進行申請、後進行公告至少12個工作天，以股東名簿停止過戶後的第一天開始作為3個月的最終計算日，此時並需再次向原申請單位提供持股證明。之後需待停止過戶期間30天後，正式召開臨股會。而對召開臨股會是否有限制，經濟部也表示，並沒有時間及次數上的限制。
而對股東持股如為融資買進的認定方式，經濟部則表示，即股東請公司、證交所或櫃買中心辦理公告申報時，就需依融資買進股數與普通股數餘額合併計算，若符合173之1持股條件，即可辦理。
而在停止過戶日需再提交一次持有股數，融資買進部分須依證交所及櫃買中心規定之「臨時股東會計算融資人過戶股數作業要點」 打折計算，依打折後之融資買進股數再與普通股數餘額合併計算，若符合持股條件者，始能召集臨股會，如不符合時喪失召集權。
