中油董事長潘文炎。（記者叢昌瑾攝）


〔記者歐祥義／台北報導〕國營事業高層人事近日又有異動，中油董事長潘文炎確定留任，總經理陳寶郎退休，遺缺將由現任副總經理中擇一出任。至於中鋼董事長人事，高鐵執行長歐晉德已無意願，接任人選還有待府院高層研商。
中油董事會任期是於本月屆滿，先前府院高層討論過是否更換人選，之後政壇即傳出張昌邦及施顏祥將接掌中油，潘文炎誤以為執政黨將撤換他，為方便長官作業，潘文炎在月初向經濟部遞出書面辭呈。
經濟部長尹啟銘指出，考量到中油總經理退休，若再更換董事長人選，公司經營會出現青黃不接的情況，加上目前正值油價高檔，中油面臨巨額虧損的艱困環境，百般斟酌之下還是認為不應更換潘文炎，至於他遞出的辭呈，「應是誤會一場」。
中鋼董事長人事案應是所有國營事業中最複雜的，從五二○政權更替至今，政壇傳出接替林文淵出任中鋼董事長的人選不下十個，其中還包括選前就以中鋼為「第一志願」的民意代表，在歐晉德未出現前，經濟部是屬意由現任總經理陳源成升任，以利中鋼經營團隊傳承接棒。


據了解，馬團隊相當堅持須由歐晉德接掌中鋼，認為可藉此控制南台灣的政治經濟資源，歐晉德原本也傾向來中鋼大展身手，但是台灣高鐵年底數百億元的財務缺口，還有經營始終未能上軌道，使得高鐵公司不願放人，這中間折衝近二個月，歐晉德人事案才無疾而終。
中鋼定於八月廿七日召開例行董事會，連林文淵本人都覺得他會在那天被換掉，尤其是在爆發阿扁海外洗錢案後，前任政府派任的人事好像都失去正當性，只是總統府若還是堅持要指派「自己人」到中鋼，在人選尚未喬好的情況下，林文淵繼續留任的機會就相當高。
