〔記者項程鎮／台北報導〕查到假美鈔，美國來頒感謝狀！
法務部法律事務司副司長呂丁旺擔任高檢署「跨國犯罪偵查小組」召集人期間，協助美方查獲多起偽造美鈔案，總計256萬2千美元，當時折合台幣近8500萬元，美國秘勤局昨天委請法務部長施茂林轉頒感謝狀給呂丁旺，他也是我國檢方第一位獲得秘勤局頒發感謝狀的人員。
美國秘情局頒給呂丁旺的感謝獎狀。(記者項程鎮攝)
據了解，美國政府對於東南亞地區假美鈔氾濫相當頭痛，美方國安人員在2005年間拜會我方請求協助，法務部為此案件，還整合檢、警、憲、調及海關人員，與美國秘勤局合作，在2005年8月23日於高雄港查獲偽造美鈔199萬4100元，這是東南亞有史以來，查獲金額最多的假美鈔案。
兩週後，調查局在台中縣再度查獲假美鈔，成品563張，半成品6116張，後來又查獲數十件重大跨國金融犯罪案，美方認為是與亞洲國家雙邊合作的典範，決定頒發感謝狀致謝。
據外電報導，美國一直認為北韓是偽造美鈔的大本營，數量、金額都居全球之冠，依美國執法單位的調查，許多偽造的假美鈔都是先在北韓印製後，運到中國境內，再轉運到世界各國洗錢。
我方在2005年8月23日破獲的假鈔案，主要由美國掌握重要密報，將有假美鈔440萬元利用轉口貨櫃做掩護，透過高雄港運至第三國，美方請求我國協助，終於破獲。
