〔編譯張沛元／綜合報導〕世界銀行1日公布的報告指出，「非洲之角」與索馬利亞外海的海盜，在2005年到2012年間獲利達3億3900萬到4億1300萬美元（約九十九億七千六百八十萬元到一百二十一億五千五百萬元），但其中絕大部分都進入海盜金主的口袋，然後從事各種全球性犯罪活動。
報告指出，儘管船公司支付大筆贖款，但賣命打劫的海盜本身其實拿不到多少錢，平均只能取得每筆贖款的○˙○一％到○˙○二五％；三成到七成五的絕大部分贖款，都落入資助海盜惡行的金主手中，然後被拿來挹注各種犯罪行為，包括武器與人口走私、資助民兵與恐怖主義，與透過阿拉伯茶交易來洗錢，以及轉投資合法商業行為，像是大舉進軍房地產、石油業、運輸業、餐廳與飯店。
此外，提供海盜商品與服務（包括食物、修繕與索馬里亞的合法毒品阿拉伯茶）的當地社區，也能從海盜擄船勒贖惡行中獲利。
這份名為「海盜足跡」、由世界銀行、聯合國毒品犯罪辦公室與國際刑警組織製作、內容根據與前海盜、政府官員、銀行家以及其他對立的海盜的訪談的報告估計，海盜行為讓全球經濟每年支出一百八十億美元；比較令人擔心的是，海盜金主將贖金用來資助與開打恐怖組織有關的好戰份子組織、日前在肯亞犯下購物商場恐怖攻擊的青年軍或非洲之角的恐怖主義、經營人口走私與其他犯罪行為。
此外，海盜經濟雖為貧困的索馬利亞沿海地區帶來好處，但也讓生活開銷大幅上升，海盜們最後反而得花更多錢才能買到生活日用品，例如，海盜城鎮的阿拉伯茶的價格，是非海盜城鎮的三倍。
華爾街日報引述區域外交人士與海軍官員的話說，各國採取激烈的軍事與情報手段已有效遏止橫行於東非外海的海盜。國際海事局的數據顯示，2011年索馬利亞外海有兩百三十七件海盜事件，一二年降至七十五件，今年截至十月十四日為止只有十件，其中僅兩件涉及劫船。聯合國上週公佈數據也顯示，今年前九個月阿拉伯海僅發生十七件海盜攻擊，但去年同期有九十九件。
世銀的報告因此呼籲，各國政府除了追緝海盜，也應該追蹤贖金流向，方法包括解決非法的邊境現金走私、訂定反洗錢措施，以及成立監督阿拉伯查交易之金融流向的機制。世界銀行金融部專家、「海盜足跡」報告撰稿人之一奇科那說，國際社會已動員海軍力量打擊東非海盜，類似跨國努力也應用於非法贖金…不受約束的海盜行為不僅是穩定與安全之惡，也成為腐化區域與國際經濟的惡勢力。
