◎ 郭長豐

陳前總統家庭海外匯錢案自案發以來，一直無法證明為「非法洗錢」，但為羅致阿扁入獄，特偵組回頭清查已偵結起訴的「國務機要費案」。陳瑞仁檢察官當初認可的「領據核銷」部分成為追查重點，辦公室主任林德訓與長年幫阿扁管帳的陳鎮慧，也因為涉嫌將國務機要費領據核銷部分存入他人帳戶而被收押禁見。
我們不清楚阿扁做過什麼，他也必須為自己做過的事面對司法審判。只是，司法必須公平才能服眾，否則就淪為政治迫害的打手，對比馬英九特別費案，阿扁案例就是典型的政治迫害！
限制出境，扁馬不同：當初馬因特別費案被侯寬仁檢察官以貪污起訴後，他不但宣布參選總統，還全世界走透透，完全沒有被限制出境。阿扁卻在五二○卸任總統當天，即使未被起訴就被限制出境，這是哪門子的「司法公平」？
收押共犯，扁馬不同：其次，馬英九特別費領據部分每月由市府會計自動匯入其帳戶，再轉到老婆戶頭，其後部分匯至美國供女兒使用，甚至申報財產所得，檢察官並沒有因此認定市府會計是共犯而將其收押，何以林德訓與陳鎮慧因為經手國務機要費就被認定是共犯而收押？而且，如果蔡銘哲因為國務機要費轉入其戶頭就必須被收押，何以市長特別費轉至周美青戶頭而她卻沒事？何況，如果認定「國務機要費案」是貪污案件，何以主嫌未被收押而先收押共犯，難道沒有「先押人再逼供」的嫌疑？
大水庫，扁馬也不同：更重要的，馬特別費案無罪的理由是法官認定其八年內的支出大於收入，雖然眾人皆知馬是在案發後才捐出超過一千萬捐款。阿扁曾多次公開對外說明，其總統任內所領到的「國務機要費」共一億九○七○萬餘元，支出二億三一四萬餘元，支出大於收入，相關經費用途及流向均已向特偵組清楚交代，每一筆錢均用於公務。檢察官應該查證的是這二億多的用途是否如阿扁所宣稱的去處，如果屬實，就應比照馬的特別費案還阿扁清白。
司法不可因人而異，「大水庫理論」既然能讓馬英九脫罪，也應該適用於所有其他人，包括阿扁。如果司法人員「看顏色辦案」，就是政治迫害！這就是為何仍然有很多人同情、甚至支持阿扁的原因。
（作者為醫師，台灣北社社員）

