〔記者周敏鴻／桃園報導〕桃園市季姓女子被控提供4個銀行帳戶給詐騙集團使用，違反洗錢防制法，她供稱，4個帳戶的存摺、提款卡失竊，才會被詐騙集團利用。桃園地檢署調查，她開戶時間太近，被通報為警示帳戶後才報案，有違常理，無法採信她的供詞，已將她提起公訴。
桃園地檢署依違反洗錢防制法將季姓女子提起公訴。（記者周敏鴻攝）
2017年11月12日晚間，兩名被害人分別匯款到季女（24歲）的4個帳戶，金額為2萬9985元、3257元、2萬9988元、5545元，立刻被提領一空，他們發現受騙報案，警方追查後，將季女依違反洗錢防制法送辦。
季女否認提供帳戶給詐騙集團使用，她供稱，2017年11月9日，她外出買菜，將銀行帳戶的存摺、提款卡等放在機車椅墊下方車廂內，買完菜後發現椅墊被撬開，存摺與提款卡都遭竊，而她有習慣將提款卡密碼寫在存摺上，詐騙集團因此得以利用她的帳戶當人頭帳戶使用。
檢方說，季女有2個帳戶，是在被偷竊前才剛辦好，而她供稱的存摺與提款卡被偷竊案件發生後，她沒立刻向警方報案，而是等到4個帳戶都被通報為警示帳戶後，她才前往派出所報案，不合常理，難以採信她的供詞，已因她涉嫌違反洗錢防制法，將她提起公訴。
