◎ 倪國榮
軍隊或學校發生竊案，師長必在最快時間內劃定範圍一一清查過濾，即或查不出來，也是保存證據最基本的方式。奈何特偵組在羈押林益世兩次共四個月偵結前幾天，才勉為約談林父林仙保，如此林父若涉嫌，在近四個月時間已充分有餘地洗淨自己。
如此違反檢調ＡＢＣ的特偵組，除閉隻眼放林父過外，對中鋼與本案有關者也沒有主動起訴；中鋼釋放利益給廠商陳啟祥，難道不是林貪污施壓的對象嗎？不是貪污的從犯嗎？
特偵組在國民黨執政下對這樣具有司法里程碑的貪污大案，公然縱放林父及中鋼，企圖以起訴密集在林身上移轉焦點，撲滅整個貪污案擴大的大火。
貪官污吏們必然竊笑；林益世太得意了，竟然在自己家裡「招待」行賄者，林父既為資深政壇人物，除特偵組所說重聽與記憶不佳外，既為有行為能力者，對其子公然在自家客廳收賄難道無知無覺，也沒有涉嫌指揮全家洗錢嗎？
特偵組的行為已經把「警察小偷共一體」了，該是辦辦特偵組的時候。尤其對比特偵組勇於搜查陳水扁家兩次，而卻懼於搜索林益世辦公室一次，一切很明顯了，這是國民黨專屬特偵組，不是法治與人民的特偵組；它不能讓林牽累其他國民黨大員，把林趕走沉寂下來就有交代了。特偵組起訴狀罵罵吠吠做狀，倒是連求刑也不必了。這為以後大官犯案留下一個「依法」處理的範本。
（作者從事自由業）
