林全表示，軍中不允許有任何涉毒情況，請國防部正視這次清泉崗案例，進行全面徹底清查。圖為空軍清泉崗基地。（資料照，記者李忠憲攝）
〔記者李欣芳／台北報導〕空軍清泉崗基地出現大批毒品，行政院長林全今天主持行政院院會時表示，國軍是國家安全和社會安定的重要支柱，軍隊的紀律應嚴格貫徹，軍中更不允許有任何涉毒情況，請國防部正視這次清泉崗案例，進行全面徹底清查，確保國軍軍紀貫徹到底。
林全說，從日前發生的「W HOTEL」毒品案，到清泉崗國軍染毒案件，顯現毒品對我國社會仍造成嚴重危害。雖然各主責機關持續推動反毒工作，但面對此一困難嚴峻情勢，整體反毒策略必須儘速檢討，尤其在新興毒品防制、吸毒年齡層下降，以及毒品進入校園等方面，都必須有全新的思維，拿出具體有效的防制措施。
他請法務部在3月15日前，就當前所面對新興問題，提出反毒行動綱領，另對於目前各項反毒策略的執行問題，請法務部以歸零思考方式，廣泛徵詢相關學者專家及第一線反毒人員的意見，做全面檢討。又有關洗錢防制條例的「擴大沒收」規定，是否也應適用於毒品防制，也請法務部研議，以阻斷毒販的金流，才能有效遏止大量毒品的流竄。
林全也請各治安機關再持續強化掃毒作為，擬訂具體計畫並貫徹執行。他認為雖然過去已進行相當多的掃毒工作，但對民眾而言仍為不足，一定要讓民眾知道政府的決心和執行能力。
林全表示，請衛福部加速對新興毒品的通報機制，儘快阻絕毒品氾濫，並對社會做適當說明，也請教育部加強校園毒品危害防制宣導，1個月內督導各級學校辦理完成兩小時的全校反毒課程，課程設計也要務實有效，其中針對易偽裝成糖果零食的新興毒品，更應提醒學生不可持有及輕易吃食，以避免造成社會更大傷害。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
