〔記者葛祐豪／高雄報導〕詐騙集團多角化經營，如今轉向網拍詐騙、恐嚇商家等手法，刑事局南部打擊犯罪中心破獲陳啟文為首的車手集團，逮捕10嫌，發現他們網拍標的包括中古車等商品，該集團半年來以各類詐騙手法，至少得手上千萬元。
刑事局偵八隊去年9月據報，指以陳啟文（28歲）、葉安國（29歲）為首的車手集團，與中國的詐騙首腦「阿水」合作，利用假網拍、電話恐嚇詐財、假徵婚等方式，誘騙至少124名被害者匯款。
警方經半年多蒐證，昨天兵分8路逮捕陳啟文等10名車手，起出大批人頭帳戶與正要透過地下匯兌洗錢的現金21萬餘元。
該集團供稱，由於民眾的警覺性提高，以往盛行的退稅以及佯稱中獎詐欺、假冒檢警詐財、信用貸款詐騙等手法，現在得手率偏低，因此轉向網拍詐騙，先購買正面評價的賣家資料，再上網販售大量「商品」，最貴的包括價值數十萬元的中古車，其他還有LV等名牌包。
警方調查，嫌犯的手法是把售價訂高，透過拍賣問與答的討價還價，1輛要價4、50萬元的嶄新年份中古車，最後只以12萬元成交，買家以為佔到便宜立即匯款，嫌犯得手後立即更換「人頭網拍帳戶」，另闢新的賣場詐騙。
此外，該集團也針對鄉下地方的公司行號、餐廳，以電話方式進行恐嚇詐財，佯稱是黑道兄弟需要跑路費2、30萬元。
