SAS台灣總經理陳愷新（左）今天說，今年營收要拚雙位數成長。（記者廖千瑩攝）
〔記者廖千瑩／台北報導〕全球數據分析軟體廠商SAS台灣總經理陳愷新今天表示，受到台灣金融產業對反洗錢與風險管理需求大增，去年營收成長逾20%，今年發展重點也會擺在反詐欺與風險管理，目標今年營收還要拚雙位數成長。

陳愷新指出，SAS團隊過去一年專注在開發以機器學習達成「知其所不知」的應用，還將更進階的演算法拓展至洗錢防制、反詐欺等關聯複雜且需即時防制的犯罪行為探索，及協助製造業預警未知異常的運轉等。不過他也直言，隨著數位科技發展，區塊鏈（BLOCKCHAIN）技術若運用在金融機構上也要格外審慎，因為很可能不知道源頭在哪。

SAS主要專注於數據分析領域，提供創新分析、商業智能及資料管理軟體服務，去年全球營收達32.4億美元，其中受惠產業對人工智慧應用的需求，機器學習相關解決方案獲兩位數成長，另也因全球對銀行監管制度日益嚴謹，如IFRS 9等財務準則合規要求及反洗錢機制，讓SAS在風險管理及反詐欺解決方案的銷售成長分別高達35％、以及11％。

SAS於1976年於美國創立，專注於數據分析領域，提供創新分析、商業智能及資料管理軟體服務。SAS台灣分公司在台灣已設立29年，員工人數從不到30人到現在則為90人，近年也跟玉山銀行合作舉辦競賽，希望發掘跟培養更多資料科學家。
