〔即時新聞／綜合報導〕前調查局長葉盛茂涉嫌隱匿公文並將洗錢情資洩漏給前總統陳水扁，洩密、隱匿公文等罪陸續被判刑定讞，台灣高等法院今日裁定，葉盛茂應執行刑有期徒刑3年8個月。
前調查局長葉盛茂涉嫌隱匿公文並將洗錢情資洩漏給前總統陳水扁，洩密、隱匿公文等罪陸續被判刑定讞，台灣高等法院今日裁定，葉盛茂應執行刑有期徒刑3年8個月。（本報資料照，記者羅沛德攝）
調查局指出，在2006年12月間，調查局曾收到艾格蒙組織所轉的扁家疑似在海外洗錢情資；2008年1月又收到相關情資，葉盛茂卻隱瞞情資，將情資洩密給扁；此外，葉盛茂又涉嫌在檢調偵辦立委柯建銘等人所涉案件時，將搜索情資透露給柯建銘。
法院一審時，針對葉盛茂隱瞞情資部份，依圖利罪判處8年6個月徒刑，至於洩密部分2011年5月判處2年6個月，合併執行10年、褫奪公權5年。但二審時，法院將圖利罪部分撤銷，改依隱匿公文罪判3年9個月。
其中洩密部分，葉盛茂已部分入獄服刑，去年9月中假釋出獄。最高法院將隱匿公文部分發回更審。更一審時，高院合議庭改判1年4個月，葉盛茂不服上訴，最高法院駁回上訴，判決定讞。而檢察官向高等法院聲請定應執行刑，合議庭今日作出裁定，葉盛茂應執行刑有期徒刑3年8個月。
