編譯陳成良／特稿
列支敦斯登是一個夾在瑞士與奧地利之間的小國，面積只有一六○平方公里，主要以銀行保密與避稅天堂聞名全球，而日前ＬＧＴ銀行爆發的銀行離職員工將機密客戶資料提供給德國等國查緝逃稅案件，使其國際避稅的地位嚴重受創，也衝擊到被視為該國命脈的金融業。
遊客不會在兩小時就能遊遍全國的列支敦斯登停留太久，人口僅五千人的首都瓦都茲一到週日就荒涼無比。相形之下，當地金融業欣欣向榮，這個人口三．五萬的彈丸小國有多達近八萬家公司在這裡註冊。為此，德國等歐盟國家經常指責列支敦斯登的金融機構為跨國犯罪集團「洗錢」大開方便之門，並憑藉低稅率吸引逃稅資金。
列支敦斯登王室曾經窮到必須賣畫籌募預算，國家財政則靠販售設計特殊的郵票維持。但當現任的列支敦斯登大公（國家元首）漢斯亞當二世的父親把國家改造成為避稅天堂之後，王室即密切介入整個國家的金融體系。以ＬＧＴ銀行為例，它是王室所擁有的ＬＧＴ集團的一部分，客戶七萬七千名，利潤超過一億歐元，該銀行的標語就是「像大公一樣投資」。
由於列支敦斯登銀行系統採行和瑞士相同的客戶隱私政策，經濟合作發展組織（ＯＥＣＤ）二○○二年將該國及其他六國列入「不合作避稅地」黑名單，此後賴比瑞亞、馬紹爾群島、諾魯及萬那杜等四國與ＯＥＣＤ及其他組織展開提高透明度的合作而除名，列支敦斯登、安道爾及摩納哥至今仍黑榜有名。
為什麼世界上的名人巨富都雲集在這些「黑金天堂」？答案很簡單：那就是無與倫比的稅務制度與銀行保密體系。以列支敦斯登為例，該國一九二五年首開承認「一人公司」設立和存續之先河，並以遠低於歐洲其他國家稅率，成為全球有錢人秘密存錢的逃稅天堂（營業稅最高為十八％）。
瑞士在受盡責難之後，已被迫在銀行保密制度上稍作讓步。 列支敦斯登雖和瑞士一樣，在涉及犯罪時會把客戶資料提供給外國當局，可是在這兩個國家，逃漏稅不算犯罪。不過，家有抓耙子，已經讓列支敦斯登避稅天堂破功，以該國為資金避風港的各國商界鉅子、演藝明星和一些國家的政要，恐怕會寢食難安。英國泰晤士報指出，如果流失這些客戶，列支敦斯登注定成為一個失敗的國家。
