〔記者楊淳卉／台北報導〕兆豐金涉嫌洗錢案越演越烈，時代力量立委黃國昌今天在臉書發文，痛批兆豐是違反洗錢防制的慣犯，甚且就是發生在與本次風暴關係密切的巴拿馬分行，他質疑兆豐高層是真的無知，還是根本flagrantly disregard the law（公然藐視法律）。
立委黃國昌在臉書上po文，稱兆豐根本是違反洗錢防制的慣犯。（圖擷取自黃國昌臉書）
黃國昌指出，據兆豐銀行2013年年報，巴拿馬分行在2010年即曾違反洗錢規定，而在2012年遭巴拿馬政府裁罰，年報中並表示已改正並將法遵報告書納入規範、任命「獨立的法遵主管」；當時兆豐高層蔡友才等人，並簽署「內部控制制度聲明書」給金管會，切結「各單位內部控制及法規遵循情形，除附表所列事項，均能確實有效執行」。
黃國昌說，或許當初由於巴拿馬只「輕罰美金二萬元」，並沒有引起媒體注意。但這一切，今天看來，已不是「笑話」可以形容，根本是造假虛偽。因為在同時，紐約分行仍持續不斷地嚴重違法，「請問，兆豐高層的聲明，不是說謊是什麼？」黃國昌批評，在巴拿馬事發後，兆豐的內部監理做了什麼？而金管會又做了什麼？這麼清楚的書面資料，金管會還能諉為不知嗎？
黃國昌表示，在2011年就任紐約分行經理的劉明榮，原先曾經擔任巴拿馬分行經理，兆豐高層對於巴拿馬可疑的洗錢帳戶、與紐約帳戶的關係以及兩者間存在的洗錢疑慮，絕不能諉為不知；但是，紐約分行卻持續地違反洗錢防制規定，而且，持續地沒有設置「獨立的法遵主管」。
