〔即時新聞／綜合報導〕美國司法部提出民事訴訟，擬沒收扁家在美國的房產，今天上午到台北看守所探視父親陳水扁的陳致中認為，此舉不合邏輯，他也轉述陳水扁看法對美方的動作感到很困惑。外交部則表示尊重，特偵組表示樂觀其成，美國在台協會（AIT）和總統府則不願評論。
高雄市議員參選人陳致中今天前往台北看守所，探視父親前總統陳水扁。（記者王定傳攝）
媒體報導，美國司法部認定台灣前總統陳水扁夫婦利用洗錢賄款在美國置產，今天向法院提起民事訴訟，欲沒收扁家位於紐約曼哈頓和維吉尼亞州的兩棟房子。美國政府若勝訴，將出售這兩棟房產，並將部分款項還給台灣政府。
對此，今天上午前往台北看守所探視父親的陳致中認為，美國的司法程序一向很嚴謹，此舉不合邏輯，令他不解，也質疑美方是拿特偵組的起訴書興訟，會先了解狀況再進一步說明。
陳致中也轉述陳水扁的看法，他說陳水扁感到很奇怪、困惑，應該先等台灣法院審理結果出爐。陳水扁今年6月11日經法院二審宣判，由一審無期徒刑，改判20年有期徒刑。
對於美方提出民事訴訟，外交部表示，尊重美方的司法程序，若美方要求提供資料，外交部會配合。
特偵組發言人陳宏達則表示，依照美國國內法令，若發現被告涉及洗錢行為，無論案件判決確定與否，皆可提訟要求強制沒收處分，對於美政府提訟「樂觀其成」，也會就相關司法互助與美方持續聯繫。至於美政府是否曾與特偵組聯繫相關事宜，他則表示不便公開相關細節。
美國在台協會和總統府都表示，無法對正在進行的案件評論，總統府說，若有涉及司法個案，總統也不會干預，一切交由司法機關處理。
