〔記者姜翔／台北報導〕「老師！沒想到在這裡遇到你！」內政部移民署長謝立功，上月30日前往巴拉圭東方市掃黑小組，就打擊人口販運進行交流探訪，一走進掃黑小組辦公室，突然聽到有人用中文驚喜地向他打招呼，原來該組的副組長Juan Carlos，10年前曾以交換學生身分，到中央警察大學國境警察系求學，當時謝立功是學校教授，開設「洗錢防制法理論與實務」的相關課程，師生2人一別10年，沒想到竟會在萬里之外的異國重逢。
移民署長謝立功與昔日任教警大時教授的學生，現為巴拉圭東方市掃黑組副組長Juan Carlos合影留念。（記者姜翔翻攝）
今年32歲、身高190公分的Carlos體格相當魁梧，五官立體英挺，長得有點像藝人費翔，他現在是東方市掃黑小組的菁英，偵破許多販毒、組織犯罪等重大刑案，在市內是知名的「警察明星」，謝立功也笑說，Carlos因為身材高大，又有外國人深邃的臉孔，上課想不注意到他都很難，當年他要回國時，曾勉勵他珍惜在台灣學到的東西，回去好好發揮，「很高興他真的做到了！」
東方市是巴拉圭第1大商業城市，以前曾因黑道猖獗，危害旅巴台僑的安全，經我國駐巴拉圭大使劉德立、駐東方市總領事張翰鈞聯繫，與該市掃黑小組通力合作後，近年治安已大有改善，謝立功30日也在張翰鈞陪同下，前往拜會組長Ruben Zaracho，沒想到副組長竟會是10年前教過的學生。
Carlos說，很高興遇到老師，讓他想起在台灣3年的美好經歷及美食，「真希望再回去讀研究所。」
