在還未定讞之前，就已經被羈押近五百天的陳前總統，羈押期限將於本月廿三日屆滿。不管陳水扁能否在最近被停止羈押，扁珍家族爆發的案子，以及這將近五百天的羈押，已足夠讓國民黨及其周邊人員蒙受不少好處，他們應該好好感謝扁珍家族對他們的貢獻。哪些人應該感謝扁珍家族呢？
首先要感謝扁珍的當然是國民黨政客集團。一個長期被民間用「黑金」形容的政客集團，因辦扁案彷彿成為「反貪腐」的正義之師。許多國民黨政客談起扁案，個個義正辭嚴，但是他們竟然忘了在「貪腐榜」上盡是他們的同志，信手拈來：前立法院長劉松藩非法超貸台中商銀十五億收取佣金一．五億；前高雄市議長朱安雄掏空安峰公司資金二一七億和議長賄選；曾任國民黨中常委的王又曾掏空千億以上；前屏東縣立委郭廷才挪用東港信合社存款二十三億，屏東市公園預定地地皮炒作，不法獲利近十九億元；前高雄市長王玉雲中興銀行超貸案違法放貸八百億；前國安局出納組上校劉冠軍貪污洗錢國安密帳二．六億；前東帝士集團總裁陳由豪私挪東華公司八．八億，銀行貸款六二三億中逾期放款兩百億；前立委王令麟掏空力霸、台開和遠倉公司資產共約十二億；前立委廖福本販賣奇美公司假股票詐騙一．六億；新偕中集團總裁梁柏薰以人頭帳戶向華僑銀行超貸冒貸五十三億；軍購處上校涉嫌尹清楓命案和拉法葉軍購弊案收取佣金一六五億…，還有施治明、伍澤元、朱婉清、何智輝等等「族繁不及備載」的名單，不都是國民黨同志嗎？擁有這麼多貪腐同志的國民黨政客們，因為反對扁家的「貪腐」而成為清廉的化身，真該好好感謝扁珍家族給他們漂白的機會。
其次要感謝扁珍的是馬英九。扁珍家族的「海角七億」，讓同樣把公款（特支費）存入私人帳戶的馬英九，淡化不少。更讓連狗食費用都從特支費支出的馬英九，找到「反貪腐」的對象，也儼然成為正義清廉的領袖。馬英九還不快謝謝陳水扁？
第三個該感謝扁珍的是法官蔡守訓。他辦起扁案來正氣凜然，在判決阿扁無期徒刑的判決文上，什麼「作之君，作之師」、「一家仁，一國興仁」、「風行草偃、上行下效」之類的封建道德躍然紙上，一派道德之師；然而這位道德之師，在承辦馬英九特支費案時，卻做出「刑不上英九」的決定，頂多讓余文以輕刑頂罪。但是相當於余文角色的馬永成、林德訓，他卻又以二十年、十五年重判。兩個性質相當的案子，蔡法官可以把對馬英九的判決書寫成答辯狀，把重判陳水扁的判決書寫成道德經。蔡法官真該謝謝陳水扁讓他有機會向馬集團表功。
第四個應該感謝扁珍家族的，是李濤夫婦及統派媒體上的那群所謂名嘴。自扁案爆發以來，李濤夫婦的政論節目經年累月談著扁案，樂此不疲。一群所謂「名嘴」，像什麼馨、什麼森、什麼元者流，對於前述國民黨「族繁不及備載」的「貪腐榜」永遠沒有感覺，他們不敢批判國共兩黨，只能繞著扁家話題。如果不是有扁家案件，真不知道他們的節目怎麼做下去。扁珍家族簡直成為李濤夫婦節目的衣食父母。
以上應該感謝扁珍家族的人，可以設定成是一個「群組」。這個群組，有著共同的利益、共同的價值觀，也影響著台灣社會的公義與是非。
（作者李筱峰現任國立台北教育大學台灣文化研究所教授，http://www.jimlee.org.tw）
