ING投信高層鞠躬致歉。右起ING安泰人壽董事長鄒鴻圖、總經理毛昱文、副總賴峰彰。（記者張慧雯攝）


政府基金委外代操遭坑殺，引爆投信市場史上最大風暴，ING安泰投信昨緊急宣布「與盈正案相關全數理賠」，包括委外代操的政府基金與三檔共同基金全部理賠，粗估理賠金額達2.56億元。
詳見盈正案2.56億 ING安泰全賠" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2012/new/nov/6/today-e1.htm


富邦金（2881）昨舉行第3季線上法說會，前3季稅後純益228.07億元，每股純益（Earnings per Share）2.39元，續保金控獲利王座，其中海外獲利大躍進，成長超過73.5%。金控每股淨值30.97元，年增近2成。


國泰人壽上半年「獨賣」月配息保單，富邦及中國人壽最近跟進推出。由於7月起，傳統型保單保費變貴；但月配息保單強調穩健配息，壽險業者統計，累計3月起至9月底的銷售金額已超過400億台幣。


主計總處9度下修今年經濟成長率至1.05％，企業對抗不景氣，紛紛以「兼職」取代正式職缺，讓10月兼職、工讀職缺數呈現逆勢成長態勢；據1111人力銀行統計，10月國內兼職、工讀工作機會超過6萬筆，較9月成長4.36％，也較去年同期大幅增加近13％。


擔任紐約市長將近12年的彭博（Michael Bloomberg）明年卸任後，大蘋果的金融和不動產業領袖將失去1座有力靠山，他們擔心無法找到世界觀與彭博一致的市長人選。


鴻海集團子公司、香港掛牌的富士康國際傳出吃到蘋果新訂單。花旗環球證券出具報告指出，富士康國際早在10月即接獲蘋果新訂單，利多一出，推升富士康國際昨（5）日盤中暴漲4成，收盤仍大漲31.86％、收3.6港元，創下近半年新高。


被美國指控反洗黑錢不力的控（005），繼上半年為此撥備7億美元後，上季額外再撥備8億美元（約62億港元），即合共15億美元，集團行政總裁歐智華更預告，最終罰款或遠超上述數字。罰款沒完沒了，加上債務公允值不利變動影響，控第三季純利按年跌52%至24.98億美元（約194.64億港元）。


滙控（00005）最新季度業績再受額外撥備拖累。該行第三季盈利24.98億元（美元‧下同），折算約194.84億港元，按年跌52%。其稅前盈利略遜市場預期，加上集團須為洗黑錢和不當銷售還款保障保險（PPI）而額外撥備11.53億元，折合近90億港元。管理層更明言「最終罰款或更多」，致滙控股價於倫敦曾應聲大挫3%，一度低見75.39港元，較港收市跌2.36港元，其後跌幅收窄。
