〔記者林俊宏／台北報導〕前行政院秘書長林益世涉嫌貪污索賄，被羈押近四個月，期限將滿，偵辦本案的特偵組預定下週偵結；林益世將被依貪污罪起訴，林的妻子彭愛佳和母親沈若蘭依洗錢等罪起訴。另陳啟祥全盤托出案情，檢方將依證人保護法請求院方免刑或減輕其刑。
林益世被控收取陳啟祥六千三百萬元賄款，協助地勇公司取得中鋼爐渣案，雖然林益世坦承收錢，但否認是賄款，且供稱拿到的數目並非陳啟祥所說的一百九十三萬美金，而是兩千三百萬元新台幣及一百三十萬美金，由於說法兜不攏，檢方日前安排他測謊，結果關鍵內容未通過。
沈若蘭曾把一千八百萬元賄款藏在住家水塘，後來才拖著裝滿鈔票的行李箱赴特偵組報到，檢方再度搜索高雄鳳山林宅，從金爐發現沈若蘭未燒毀的部份美鈔，認定沈若蘭事先滅證，林家人恐早已串證。
由於檢方從林家銀行保險箱及沈若蘭所交出款項，查扣金額已超出六千三百萬元，加上林益世對於賄款從美金變成新台幣的說法，始終交代不清，案情真相將等起訴書公布才能明朗。
林益世父親林仙保在陳啟祥錄音時也在場，但檢方一直未約談，屢遭外界質疑。據了解，檢方根據高雄市環保局人員及當時在場人士說法，認為林仙保未介入地勇案，直到目前仍未約談他到案。起訴前一刻是否會傳喚林仙保，檢方不透露。
此外，檢方根據陳啟祥證詞，循線查出高雄市副議長蔡昌達擔任議員期間，涉嫌向高雄市環保局施壓，取締開罰地勇爐渣，並與另家競爭者天山資材公司董事顏萬成共同藉勢藉端勒索財物，檢方將一併偵結。
至於中鋼龐大的爐渣事業是否有其他勢力蠶食瓜分市場，檢方已釐清案情輪廓，部份案情疑點正交由高雄地檢署持續追查。關於爐渣大餅背後的民代角力，其中是否另有其他弊案或其他立委、當地議員涉及收賄，檢方另分他案調查。
