〔即時新聞／綜合報導〕兆豐銀疑涉洗錢案持續延燒，民進黨立委林淑芬爆料，兆豐銀不只是在美國被罰，還被澳洲警告，並指控兆豐金是在包庇洗錢！
「馬政府時代高層誰應該要為此事負責？」「誰在包庇洗錢？官股銀行為誰違法亂紀？」林淑芬說，兆豐金涉及隱匿包庇洗錢案是結構性地、系統性的、知情的、持續性地累犯。
民進黨立委林淑芬爆料，兆豐銀不只是在美國被罰，還被澳洲警告。（資料照，記者朱沛雄攝）
兆豐銀另涉案遭澳洲警告
林淑芬也對兆豐銀提出4點質疑，分別是「作假帳」、「故意隱匿資料不給澳洲官方查察」、「知法犯法」、「協助洗錢犯罪」。她說，2009年兆豐銀行總經理徐光曦簽署了（蔡友才任內發生）澳洲審慎監理署（APRA）擬定的強制改善承諾書，該承諾書中指出，獨立專家報告認定兆豐銀行的金融轉帳交易中，存在顯著且系統性不尋常、可疑的匯兌交易，且兆豐銀行並沒有針對這些可疑的匯兌交易進行進一步的追蹤確認，「豐銀行的資訊系統與匯兆兌資料呈現不一致的狀況」，這讓林質疑是在「作假帳」。
林淑芬說，澳洲審慎監理署（APRA）指出兆豐銀行沒有好好保存相關匯兌資料與紀錄，因此難以去驗證或比對是否符合相關法規，這是「故意隱匿資料不給澳洲官方查察」，而APRA也指出，兆豐銀行至少有一部分員工參與或知情，這是「知法犯法」，且部分員工知情或參與並幫助一些客戶進行結構性的金融交易，比如說協助洗錢。
林淑芬指控，2009年到現在、從澳洲到美國，兆豐銀行同樣的事情一犯再犯：內控不佳、對客戶查核執行不確實、風險管理政策不清楚且無效等等罄竹難書，「身為公股行庫，不但內部控制及稽核制度一塌糊塗；財政部、金管會的金融監督管理功能也出了大問題、放任銀行亂搞，更衝擊我國的對外金融與信任」！她也向新政府喊話，應該追查到底，「過去到底誰在包庇？又包庇誰洗錢？同時對公股銀行進行徹底的體檢與革新！」

