〔記者林俊宏、林慶川、侯柏青／台北報導〕台北市雙子星大樓開發案昨爆發取得第一優先議約權的太極雙星團隊，因繳不出履約保證金被判失去資格的離譜事件，更誇張的是，太極雙星團隊前天深夜還涉嫌傳真一份疑似假匯款證明至台北市捷運局，指已匯入兩筆各五千萬美元的履約保證金至指定帳戶，台北地檢署昨下午已指揮調查局台北市調查處至捷運局取得此份英文版銀行匯款證明，一旦確認文件造假，將追究涉嫌偽造文書罪的刑責。
此開發案的爭議不只這一樁，檢調已受理多起檢舉案調查中，其中，台北市議員應曉薇質疑市府審查過程有黑箱作業，相關官員、利益人士在本開發案中疑有諸多利益往來及不合理之作為，去年十二月初曾赴北檢告發太極雙星顧問（前捷運局長）賴世聲、幕後金主程宏道、地主李秋明、前捷運局開發處處長賈二慶和捷運局工程局聯合開發處處長林勳杰等人，涉及違反洗錢防制法及貪污治罪條例。
應曉薇也認為，依照大眾捷運法九十九年修法規定，私地主不可參與競標，不過，全案竟採九十五年舊法，私地主仍可參與競標，而且三十七名私地主中，有一位竟然是在去年才取得土地所有權，她懷疑其中有人頭掛名。
但程宏道不滿台北市議員林瑞圖點名他是「四海幫堂主」，市議員應曉薇指他是「中壢ＢＯＴ工程爛攤元凶」，去年十一月十九日到台北地院自訴兩人涉妨害名譽，案由法院審理中。
此外，壹週刊去年底也爆料，台北市政府顧問張學孔涉嫌收受太極雙星大股東賀川公司的一千萬元專案服務費，並簽訂密約和約定完工後另有獎勵金，以護航該公司得標。不過，張學孔後來發出聲明強調，壹週刊所指合約，是三年前因廢標未能完全履行而終止的合約，週刊以誇大聳動惡意誤導大眾的報導將舊約曝光，試圖損害台北市政府、得標團隊及他個人名譽，讓他深感遺憾。
北檢指派檢肅黑金專組檢察官王鑫健調查有關雙子星大樓開發案被控涉弊的案情，據悉，檢方去年底已指揮台北市調處蒐證，但尚未約談相關人士，近期將展開首波約談行動。
