記者劉志原／特稿
扁案宣判，陳水扁一如預期遭重判。扁珍向企業收取逾十億款項，不論是否為政治獻金，款項全匯國外，加上陳致中也坦承洗錢，扁珍遭判有罪並不意外。但在此案中，執政勢力的介入操作，以及監察院公然干預扁案偵辦等情，使扁案不斷被放大。一如預期地沖淡民眾對馬政府施政無能的注意力，但卻摧毀了司法的公信力。
去年馬英九上台的第一天，特偵組就立即分案將扁列被告偵辦。去年七月瑞士要查扁家帳戶的司法互助文件透過官方管道抵台，新政府如獲至寶，但資料還沒到特偵組之手，卻先到了壹週刊及立委洪秀柱手上，成為他們爆料的題材。
當時，股市已從九千點下殺跌破七千點，台灣經濟失去方向，但種種政治力牽引的力道，讓媒體焦點全轉到扁家，政府是否無能成為次要新聞，當時特偵組檢察官還曾搖頭嘆息「本案是被政治操作了」。
也就因為政治力的介入操作，瑞士檢方對台灣司法嚴重不信任，案發至今一年多，瑞士仍不願針對扁案與台灣進行司法互助，新加坡檢方雖然同意與台灣司法互助，但新加坡的檢察高層卻寫了一封語氣強硬的信，要求台灣檢方「嚴守分際」。
扁案政治操作太深，不少媒體名嘴、政論節目也因批扁聲名大噪。而且包括法界菁英在內的許多人都認為，法院礙於輿論壓力，不敢讓扁停押，如今扁被重判，滿足了特定立場人士的期待，但司法已不被人民信任，法院怎麼判，都將難以服眾。
