〔記者許紹軒／台北報導〕國安局代局長蔡得勝昨天明確宣示，兩岸雖然是外交休兵，但情報不能休兵，國安局仍會在中國進行佈建。
對於中國國家主席胡錦濤任內的兩岸走向，蔡得勝說，中國政策是要在二○一二年胡下台之前維持兩岸穩定，但卻是「兩岸可緩統，但不能不統」；中國針對兩岸關係，是以先易後難，先經濟後政治的原則執行，「穩定是主軸」，但對一中問題的原則，沒有任何改變。
蔡得勝昨天首度以代局長身分到立法院外交及國防委員會進行業務報告。針對薩爾瓦多與中國建交傳聞，他證實，國安局駐薩人員去年八月回報，薩國有可能與中國建立外交關係，但目前為止尚無斷交的跡象，如果薩國對台灣有相當的期待與需求，應該不可能斷交。
對於立委質問外交休兵議題，蔡表示，現階段兩岸有默契不挖牆腳、領導人不去非邦交國訪問，參與國際組織方面則是有誠意，但受限於兩岸互信機制薄弱，雖然外交休兵，但情報不能休兵，國安局仍在中國佈建。
此外，陳水扁前總統洗錢案牽扯出特勤人員幫忙搬鈔票一事，蔡得勝說，不知道玉山官邸有沒有金庫，但在馬英九總統上任後曾經清查過官邸，並未發現金庫。鈔票運進官邸都包得密不透風，特勤人員並不知道裡面是金錢。不過特勤中心副指揮官張戡平則坦承，對於立委指責特勤人員沒有檢查商人從外面運進官邸的鈔票，的確有疏失，會對此進行檢討。
