〔記者張文川／台北報導〕近兩年政府高官林益世、黃季敏、李朝卿、民代賴素如，相繼因涉貪被起訴判刑或收押，使台灣廉潔指數去年下滑五名，跌落至全球第三十七名，昨天在一場國際法學研討會中，肅貪有成的德國、瑞典等國學者提出肅貪撇步，建議政府資訊應公開透明供人民檢驗，讓稅務人員加入偵查第一線，使公務員不能貪也不敢貪，同時也能監控集團企業化的黑金洗錢活動。
主講人、歐洲與國際刑事法研究中心主任席恩（Sinn）指出，肅貪的檢察機關專業化，對落實肅貪非常重要，集中資源查貪，並將稅務人員納入反貪偵查團隊，才能長期有效率地掌握官員財務異常情況，稅務稽查人員發現可疑貪腐跡象，立即通報偵辦，專責檢察官也須經稅務訓練。
瑞典廉潔指數全球排名第四，人權發展指數位居第七，首都斯德哥爾摩郡議員赫默柏格（Hommerberg）歸功於行之有年的監護官制度，針對行政部門、議會等機關官員進行財務監控，更重要是政府資訊一律公開，任何公民都可調閱查看，包括手寫和電子公文，加上瑞典媒體強而獨立，官員不敢亂來，人民對國家的信任感全球數一數二。
研討會主持人、台大法律系教授陳志龍指出，貪腐是有機體，要全面防制才能徹底防貪，但台灣的法律機制是在七十多年前所訂定，法令太過老舊，九十九％的檢察人力耗費在小刑案上，肅貪未能專業化，難以長期對抗集團化的重大經濟犯罪。
調查局副局長吳莉貞說，九十五年至今，調查局辦了五百八十多件重大經濟犯罪，起訴逾兩千五百人，查扣兩千七百三十四億元犯罪所得，嫌犯普遍社經地位高、金融專業知識足，偵查格外棘手。
她說，調查局正在推行財經專業三級制，香港廉政公署二○一一年成立「法政會計組」，成員須具「鑑識會計」證照，也值得我國借鏡。
