外傳馬英九總統的高中同學、香港城市大學校長郭位（左圖）是下任中研院長熱門人選，立委踢爆指郭位立場親中，曾前往北京參加中國九三閱兵，若讓郭位擔任中研院長，非常不恰當。（圖：資料照；美編組合成）


高雄貨車司機蔡永清情殺老闆娘余瑩瑩母女二人，更一審將殺害余婦部分判處無期徒刑，殺害余婦女兒部分判處死刑，最高法院維持無期徒刑定讞，死刑部分發回更審。（資料照）
國民黨主席洪秀柱昨向中常會提出首波黨務主管人事案名單，其中，副秘書長兼組發會主委張雅屏，被中常委在會中質疑涉嫌變賣黨產。（記者陳志曲攝）
「天下雜誌」昨公布巴拿馬文件調查報告，發現以飾演「四爺」角色紅遍兩岸的知名藝人吳奇隆。（資料照）
中研院長人選 傳馬屬意親中好友郭位
外傳馬英九總統的高中同學、香港城市大學校長郭位是下任中研院長熱門人選，民進黨立委管碧玲昨踢爆，郭位去年九月三日曾前往北京參加中國的九三閱兵，該團團長就是香港特首梁振英；且郭位過去挺核電、未積極捍衛民主的言行，嚴重與台灣社會脫節，甚至協助中國發展新藥產業，在國民黨幾乎打趴台灣生技業的同時，若再讓郭位擔任中研院長，非常不恰當。
詳見中研院長人選 傳馬屬意親中好友郭位。
連殺母女分開判 判活定讞 判死發回
判活可以，判死就不行？
高雄貨車司機蔡永清情殺老闆娘及其十九歲女兒，其中殺死老闆娘部分更一審判無期徒刑，最高法院隨即確定，而殺害女兒部分被判死，最高法院認為未仔細審酌刑法第五十七條「量刑條款」，將它發回更審；同一件殺人案，卻把死刑、無期徒刑分拆兩案處理，反廢死聯盟後援會總召集人陳正育認為，最高法院這樣判決很奇怪，「擺明就是不想判死」。
詳見連殺母女分開判 判活定讞 判死發回。
洪任張雅屏掌組發會 中常委控張涉變賣黨產
國民黨主席洪秀柱上任後昨天首度向中常會提出黨務主管人事案名單，其中任命為副秘書長兼組發會主委的前屏東縣黨部主委張雅屏，卻被中常委打槍，指其涉嫌變賣黨產。張則喊冤說，相關指控完全子虛烏有，他會保留法律權利。
詳見洪任張雅屏掌組發會 中常委控張涉變賣黨產。


身家17億 吳奇隆驚列巴拿馬文件
ICIJ（國際調查記者聯盟）的《巴拿馬文件》爆發全球政商避稅洗錢醜聞，涉及台灣部分昨由《天下》雜誌解密，至少有2725家公司和台灣有關，90人持有台灣護照，但名單僅公布身家17億元的藝人吳奇隆。《天下》解讀，《巴拿馬文件》沒有台灣大咖，不代表台灣沒有政要在海外逃漏稅，該雜誌副總陳一姍昨晚表示：「名單中沒有想像的政商名流，是因為這家巴拿馬律師事務所在台灣的市佔率不高。」
暖醫如父 助少女圓婚紗夢
15歲的國三少女蘇霈涵，出生即罹患「先天性單一腎臟合併腎功能低下」，沒有左腎。高雄榮總兒童醫學部主任邱益煊在她出生第二天起照顧她，5歲時霈涵僅存的右腎也衰竭，開始天天洗腎，抗病期間父母離婚，邱益煊像爸爸般持續關愛她，昨在喜願協會幫助下，她一圓穿婚紗夢想，邱益煊則扮演父親角色，牽她走進玻璃教堂，霈涵說：「我不知道有沒有長大的一天，但今天的我，是最幸福的新娘。」


浩鼎案首度表態 蔡英文對翁啟惠說重話
針對浩鼎案，總統當選人蔡英文昨天首度表態，並且說了重話。根據轉述，蔡英文在一項內部會議中說，中研院長翁啟惠從事件發生迄今，已對中研院形象造成傷害，基於維持中研院聲譽，應思考是否繼續擔任中研院長。
阿里巴巴打敗沃爾瑪 躍全球最大零售體
阿里巴巴集團昨天宣布，到今年三月底已打敗美國沃爾瑪、好市多等勁敵，成為全球最大零售體，也是第一個「線上」全球最大零售體，證明網上新實體經濟力量，已帶來最新的商業變革。


民進黨推4,000億社宅
20萬戶社會住宅是準總統蔡英文的政見，據了解，新政府在520政權交替後，將提出社會住宅計畫，並已完成相關財務評估，預計8年內投入4,000億元，興建20萬戶社會住宅，而且擬透過成立專門的自償性基金進行。
小英發話 翁啟惠重傷中研院
中研院院長翁啟惠因捲入浩鼎案而滯美未歸，民進黨總統當選人蔡英文昨日對翁啟惠的去留首度表態。蔡英文認為，翁啟惠事件發生至今，「已經對中研院形象造成相當傷害」，基於維護中研院聲譽，「翁確實應該思考是否適合繼續擔任院長。」
