〔記者黃良傑／屏東報導〕假冒檢察官刻章詐騙，竟然有錯字！
74歲林姓老婦接獲假檢察官詐騙電話，屏縣警局刑大反詐小組獲報，陪同老婦佯裝領出78萬元，埋伏逮獲3名假檢察官，搜出2顆把「察」刻錯成「查」的官印。
屏縣警局刑大反詐小組聯手被騙老婦人，逮獲假冒檢察官的詐騙集團。（記者黃良傑攝）
警方自假檢察官身上搜出2顆刻錯字的官印，檢「察」署刻成檢「查」署。（記者黃良傑翻攝）
警方逮獲吳志堯（22歲）、林成佑（25歲）、邱明詮（22歲）3嫌，警方指出，3人輪流當假檢察官行騙，3嫌否認，因被害人指證歷歷，仍被警方一一突破心防。
林婦指出，日前接獲歹徒詐騙電話，先假稱健保局，詢問有無授權他人代辦健保卡，告知她個人資料可能被冒用，接著有自稱檢察官打來電話，指銀行帳戶涉案被列警示戶，她擔心涉嫌洗錢、詐欺被波及，聽令歹徒指示，到指定地點交付現款新台幣70萬元。
歹徒得逞後食髓知味，得知林婦將於近日販售房地產，假檢察官又要求再交出78萬元，林婦察覺有異，求助刑大反詐騙小組，警方立即成立專案展開佈線、埋伏，並一起與林婦演戲，反詐騙可惡的假檢察官。
林婦捧著牛皮紙袋內裝假鈔，依假檢察官指示相約交款，對方原由一人佯裝路人把風，一名假檢察官趨前與林婦見面，還有一人當車手，林婦故意與對方拖延時間，讓警方有充分時間部署，最後把3人一網成擒。
警方當場查扣「臺北地方法院地檢署」監管科裁定書、收據各1紙、偽造「臺灣臺中地方法院檢『查』署」印1顆、偽造「臺灣臺北地方法院檢『查』署」印1顆、識別證1枚、手機2支，看見詐騙集團刻錯字，仍能到處成功詐財，令警方不禁搖頭苦笑。
