〔記者王俊忠／台南報導〕在雲林縣經營砂石公司的廖冠能、呂佩芳夫婦涉從洪鋒文手中間接收受張錫銘集團綁架和欣客運小開楊尚書的1200萬元贖款，涉嫌洗錢，台南高分院依洗錢防制法判廖氏夫婦各1年2個月與1年徒刑，呂女並獲宣告緩刑3年。
判決指出，廖冠能（45歲）與呂佩芳（47歲）夫婦在雲林經營裕群砂石公司與晟昱國際公司，由於經營事業負債甚多，無力償還；又為取得台糖公司土石開採契約，須交2千萬元保證金，夫妻倆資金調度困難、需錢孔急。
93年6月中旬，廖冠能經周盟川介紹認識洪鋒文與還不知其真實身分的綁架集團張錫銘、林國忠等人。93年7月2日，張錫銘集團在台南縣綁架和欣客運小開楊尚書，勒贖3千6百萬元。
張錫銘為藏匿這筆贖款，於同年7月19日在高雄縣大寮鄉把贖款其中2250萬元交給洪鋒文（檢方另案偵辦），7月28日，洪鋒文約廖冠能夫婦在斗六市一家汽車旅館見面。
洪鋒文再把1200萬元（包括40萬元現金與9張支票面額共1160萬元）贖款交給廖氏夫婦。而廖氏夫婦從7月26日凌晨的高雄縣大寮鄉工寮張錫銘與警方槍戰新聞，得知先前周盟川介紹認識的人就是張錫銘與林國忠等人。
法官認為廖氏夫婦可預見該錢是張錫銘集團綁架所得贓款，仍收受用於購買原料、支付運費、貨款與票款等，93年11月初，檢警拘提廖氏夫婦到案、查悉上情。
但廖氏夫婦否認為張錫銘集團洗錢，強調那筆錢是與洪鋒文的砂石買賣正常交易行為。法官調查相關事證，認定廖氏夫婦確有洗錢犯行。
高分院合議庭法官考量廖氏夫婦洗錢犯行，廖冠能居於主導地位，呂佩芳順從為之，且兩人對資金來源並無隱瞞，加上有2名子女待撫養，因此對呂佩芳宣告緩刑3年，以勵自新。
