陳水扁前總統公開承認，從台北市長到總統四次選舉競選經費申報不實，而且其夫人吳淑珍曾把結餘款在他不知情的情況下匯存海外。儘管前總統否認這至少二千萬美元的款項是非法所得，資金移轉亦無涉不法跨國洗錢，此事連日來已經導致極大政治效應：陳水扁夫婦昨天宣布退出民進黨，被指擁有海外帳戶的兒媳兩人亦將被開除黨籍，民進黨中央展開調查此事，而基層支持者則震驚、氣憤與失望兼而有之，連帶對於預定本月底「百日怒吼—全民站出來」群眾活動，亦出現若干質疑與遲疑的反應。
陳前總統必須為此受到嚴厲譴責。有如其本人所承認，自己犯了嚴重錯誤，做了法律所不許可的事，讓民進黨員及支持者蒙羞，辜負眾人期待，也對民進黨造成無法彌補的傷害。就事情本質說，陳前總統把來自支持者及公眾的鉅款匯往海外，極為不當。尤有甚者，雖然今年初其本人已獲知此事，對外仍宣稱財產均交付信託，家人並無海外帳戶，如此前言不對後語，未能向公眾開誠佈公，說謊最足以敗壞公眾對其的信任。此外，民進黨財務拮据，正積極向社會勸募，而陳前總統反有鉅款匯存國外，此不僅傷害民進黨「清廉」形象，其個人亦明顯有虧黨領導人職守，且不利黨今後募款。
政治之外，社會普遍關注的，是陳前總統及其家人是否涉及不法。按當事人的說法，只是把選舉結餘款匯存海外，並非貪贓枉法的不法所得，其資金匯存亦因銀行承辦人異動而有移轉，絕非洗錢。即令如此，按初步事實與相關規定，前第一家庭仍有競選經費及財產申報不實、逃漏贈與稅等問題。另一方面，由於瑞士政府已正式行文，請求我國協助提供可能涉及洗錢的刑事案件資訊，本案也正朝牽涉洗錢的方向偵辦；犯罪所得的掩飾、隱匿、收受、搬運，是我國洗錢防制法與國際間所不容的非法行為。惟連日來，若干靠揭發作秀得利的政媒中人，正把前第一家庭此案全面上綱，宣稱匯款來自巴紐外交運作經費等貪瀆所得，且牽涉成立公司洗錢，「應考慮羈押陳水扁」，不啻未審先判，是明顯悖離法治的政治鬥爭。
無論如何，前第一家庭此案，雖事關政治，卻必須透過法律程序釐清；不論特偵組或法院，都不可因當事人身分而隨政治起舞，受政媒力量指揮，而把全案調查偵辦當作政治案件處理。國人於本案所期待於司法檢調部門的，無非毋枉毋縱、公正無私，儘速將此一「海外匯款、疑似洗錢」全案調查個水落石出，結果明確公諸社會。在此之前，政治人物藉本案放話作秀，臆測案情，進行政治惡鬥，最為卑劣；監察院長王建煊日昨「以小老百姓身分」就本案高談闊論，宣稱「氣得想踹電視機」，只是再度印證其人話多而不適合擔任現職而已。
當然，本案由於事關前第一家庭，必定產生政治衝擊。就此而言，我們呼籲陳前總統，應即把已經出境的陳致中夫婦召回，第一家庭一起坦然接受司法調查，誠實永遠是上策。同樣地，陳前總統指涉歷任總統候選人也曾把錢匯往海外，此一指控自不能反證自身的清白，卻凸顯現今競選經費申報的普遍問題；尤其台灣有全球最多金的執政黨，其龐大黨產與補助競選活動的關係，多年來普為社會所關切，實為我國民主政治正常發展之路有待釐清並匡正的課題。
此外，本案對於包括民進黨在內的泛綠陣營來說，不啻重大打擊。前第一家庭成員主動被動地切割，當然不能使本土陣營完全免於受牽累。但是，民進黨承受許多台灣人共同的夢想與苦難，本土陣營所堅持的理念與方向，亦無非在強鄰野心勃勃之下，確保台灣的生活方式與普世價值；絕對沒有悲觀的餘地，這樣的努力與路線，當然也不能因前第一家庭犯錯橫生險阻而有所鬆動。特別是預定本月底舉行的「百日怒吼—全民站出來」集會，是針對馬政府執政以來，政策作為全面向中國傾斜，經濟民生極度惡化而發，既無關挺扁，自不能受其個人犯錯而改弦更張。為台灣堅持主體、為國家堅守主權、為公眾堅定發聲，正是本土陣營責無旁貸的大業。
