
〔記者賴仁中、何瑞玲／台北報導〕檢調追查台開案涉及內線交易犯行之外，發現趙玉柱等趙家帳戶內的可疑資金，疑包括政治獻金與「幫忙打點」的錢，這些款項進了帳戶未再流出，不排除遭趙玉柱及疑涉經手的趙建銘私吞，檢調將再追究他們所涉詐欺、侵占等罪嫌。

針對前述，調查局北部機動組本週對趙玉柱及趙家相關帳戶，進行「對帳」作業，近日將再傳趙玉柱訊問；專案小組預定本週可望釐清所有可疑資金的來龍去脈。
檢調目前已確認的偵辦方向為，趙建銘把父母、胞弟夫婦都當成人頭進出資金與洗錢，其中，趙玉柱帳戶匯轉的金額來源最複雜，包括從蔡清文處匯給趙玉柱的二千七百萬元，上游疑與耐斯集團有關，而此一疑款，專案小組獲得的供詞是，陳水扁任黨主席時提供給民進黨的政治獻金。
另一方面，前衛生署桃園醫院院長何豐名，匯至趙家相關帳戶的五十萬元，他也堅稱是無條件捐獻的政治獻金。
至於從寬頻房訊游世一處匯來的三百萬元，檢調追查疑與游世一想取得台開公股代表，涉嫌請託趙建銘「幫忙打點」財政部高層官員有關。
此外，僅趙玉柱帳戶內，還有一、兩千萬元疑款來源有待追查。
專案人員過濾種種可疑款項，認為其中有一部分款項被指是政治獻金，應只是調查對象的託辭，但有一部分的確應是政治捐獻，還有一部分確屬他人請求幫忙處理事情的「公關費」，但錢進了趙家帳戶，未再流出。
專案人員研判，其間疑有侵占政治獻金內情，以及假借幫忙處理事情的名義，訛詐而來的款項。

生寶代言費 幸妤不知情


〔記者孫友廉／台北報導〕擔任總統女婿趙建銘辯護律師的顧立雄，昨天表示，陳幸妤和第一家庭皆以為生寶臍帶血代言屬公益活動性質，並不知有一七○○萬元代言費，而該筆錢分成一年一年給付，沒有進入趙建銘個人戶頭內。

顧立雄說，生寶臍帶血的代言費是存入趙建銘與弟弟的共同戶頭，或其他人頭戶頭，而平日信用卡購物等花費，趙建銘也以這些戶頭來支付。
由於趙建銘個人的戶頭存摺、印章都交由陳幸妤保管，過往陳幸妤也發現趙建銘日常消費額頗高，但戶頭的錢都沒有變動，曾將此事告知媽媽吳淑珍，吳淑珍也把趙建銘找去問過，但當時趙建銘表示，錢是父親趙玉柱給的，吳淑珍和陳幸妤也就不好再追究下去。
顧立雄指出，陳幸妤現今也靜待司法調查，等檢方起訴至法院，案情明朗化後，再思考對策，進行有效的辯護。
另一辯護律師陳峰富日前轉述趙建銘所言，同樣指出陳幸妤不知有該筆臍帶血代言費一七○○萬元，趙建銘並承認，該筆錢成為他自己的私房錢。
