〔記者劉慶侯／台北報導〕擔任1家公司經理的楊姓男子，在網路認識1名美籍男子，對方委託他代收有40萬美元的2箱行李；隨後楊男接到來電，說行李有問題需付費檢測，又稱被海關發現大量現金涉及洗錢，要求匯款否則起訴，楊男陸續匯出逾2萬美元，全遭詐騙。
疑為偽造的阿拉伯聯合大公國政府公文。（記者劉慶侯翻攝）
警方表示，擔任高階經理職務的40多歲楊男，11月初在臉書上收到交友訊息，對方自稱ANTONIO MANCINI，住在美國猶他州鹽湖城，也是1名專業經理人，希望成為好友，雙方網上交談甚歡，對方並說月底要來台探望他，兼尋求商機。
11月20日對方致電楊男，表示即將前往台北，已將2大箱行李先行寄送台灣，由於裡面裝有40萬美元，登記為楊的名字和連絡方法，希望收到行李後能委善保管。
楊某說，當下他「覺得有點怪怪的」，但不好意思拒絕，翌天接到自稱航運公司人員JAMES HEMRY的電話，說署名他的行李「被發現有問題」，遭杜拜海關查扣，要求給付2550美元檢測費用。
楊男得知消息後急忙上臉書連絡ANTONIO，對方要求他代為墊付解決，楊只好電匯到對方指定的阿拉伯聯合大公國內的帳戶。
楊某表示，沒多久他又接到JAMES的電郵，指說行李內被杜拜海關查出藏有40萬美元，如果他不想被以洗錢罪追訴，並波及JAMES經營的公司執照被吊銷所產生的損失，必需匯款4萬2000美元去解決，楊說，經他討價還價協議，又再匯出6000美元。
楊某說，隨後，JAMES不時以造成他們貨物延滯費、杜拜海關徵稅等名義，要求匯款數萬美元，直到12月17日止，他前後總計匯款7次，共付出2萬0420美元，才知受騙。
