〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署查出，立法院前秘書長林錫山平日開銷均透過下屬陳亮吟處理，自一○一年一月至今年一月間，林錫山共交給陳亮吟六千七百五十五萬八千八百元，年均花費高達一千六百八十八萬多元，但林錫山每年薪資約在二七七萬至二八五萬元之間。
台北地檢署查出林錫山年薪不到300萬，但年均花費高達1688萬多元。（資料照，記者林正堃攝）
而林錫山所實際支領的人頭帳戶中，自一○一年一月至今年一月十九日為止，共存入上百筆現金，合計共二．四億餘元，扣除其已交回的賄款，尚有二億四千三百七十八萬三千六百廿元不明收入。
林錫山辯稱，父親在九十四年間留下遺產三千萬元，九十五年間，出售持有的國光客運股票，取得七千八百多萬元；一○一年間，出售台欣生物科技及長鴻營造等股票，分別取得一億元及二千多萬元，為逃漏遺產稅、贈與稅及所得稅，才將相關款項存入人頭帳戶，並指示陳亮吟提領花用。
林錫山還稱，一○二年二月、一○三年二月間，曾以妻子劉馨蔚名義，向彰化六信貸款一億元，部分現金是以現金提領轉存等方式，移轉至其他銀行帳戶。
檢方認為，林錫山雖稱是父親遺產，但未見林提遺產分割協議或相關見證人，無法證明其說詞為真。
此外，林錫山雖稱其交給陳亮吟的生活花費，是陳亮吟從其人頭帳戶中提領，但陳先前應訊時則指出，秘書長辦公室保險箱內的現金，是林錫山交給她，她記帳後再放進保險箱內，兩人說法並未吻合。
檢方認為，林錫山將大筆現金擺在住處等多處長達五至六年，之後才陸續存入人頭帳戶中，與經驗法則有違，認為林錫山無法針對其財產來源，提出合理的解釋；至於涉協助林錫山處理相關不法款項的陳亮吟、劉馨蔚及秘書蔡檳全等三人，則被認定具違反洗錢防制法的犯意。
