〔即時新聞／綜合報導〕兆豐銀行紐約分行因為違反美國洗錢防制規定，遭到美國紐約州金融服務署（NYDFS）重罰57億元，引發議論；時代力量立委徐永明今（23）日晚間於政論節目中，不滿金管會並未在兆豐銀遭巴拿馬銀監會罰款後積極監督，並質疑紐約分行在回覆美國相關疑義時，「你的客戶背景是真的不知道嗎？還是你拒絕申報」、「你是故意的嗎」。
徐永明不滿金管會在兆豐銀遭巴拿馬銀監會罰款後沒有積極監督，並質疑兆豐銀紐約分行並未認真回覆美國相關疑義。（資料照，記者黃耀徵攝）
徐永明質疑兆豐銀紐約分行，「你的客戶背景是真的不知道嗎？還是你拒絕申報」、「你是故意的嗎」。（圖擷取自三立新聞台）
徐永明晚間於政論節目《新台灣加油》指出，兆豐銀2013年便曾因洗錢防制的法律遵循作業遭巴拿馬銀監會罰款2萬美金，並被要求提出作業面及制度面改正措施，相關事項一定有報告金管會，「那為什麼這次紐約又出問題，紐約的問題又和巴拿馬有關係」。
徐永明表示，兆豐銀遭指涉入洗錢，現在並沒有相關證據，但他想要了解紐約分行「你的客戶背景是真的不知道嗎？還是你拒絕申報」；徐永明指出，報告中曾提出質疑，有位在媒體上是負面評價的帳戶持有者，不太合適去協助其處理相關財務，但紐約分行卻仍然繼續管理該帳戶，「你是故意的嗎」。
