〔記者劉慶侯／台北報導〕台北市刑警察大隊自11月29日起至12月1日止，配合警政署執行「全國同步打擊詐欺犯罪」專案行動，計查獲及移送詐欺案49件106人，查出被害人遍及兩岸各地達259人，被害金額更高達1億2千萬餘元，涉嫌人己分別移送各地檢署及少年法庭偵辦。
警方查扣的各類贓證物。（記者劉慶侯翻攝）
警方表示，專案期間查獲的詐欺集團案件，仍以假冒公務機構、假網路拍賣等案類為大宗。刑大偵二隊與刑事警察局共同破獲黃姓犯嫌等人，假冒中國檢警人員的詐欺集團，被害金額折合約新台幣9千萬，為近年來最高紀錄。
此外，刑大偵四隊亦查獲潘姓犯嫌為首的假網路拍賣詐欺集團，將機房設置大陸遠端遙控，再由旗下詐欺車手利用大量人頭電話、人頭帳戶在台洗錢，目前清查被害人達24人，被害金額168萬餘元。
警方統計指出，此次專案行動計查獲詐欺車手44人，其中未成年車手高達14人、占總人數三成以上，顯見詐欺車手持續年輕化趨勢。詐欺集團均是以「輕鬆、高薪、不會留前科」口號，吸引未成年學子加入詐欺車手行列。
台北市警察局今特別設置檢舉詐騙車手專線電話「02-23817263」，凡提供犯罪線索因而破案者，最高可得獎金20萬元！請民眾踴躍參與打擊不法！
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
