〔記者林俊宏、林金池╱綜合報導〕板橋電玩大亨林鐘義之子林一帆日前遭綁並付出4百萬美元贖金案，板橋地檢署昨天偵結，檢方依擄人勒贖罪將林春明等6名嫌犯提起公訴，並具體求處無期徒刑，另一名提供藏匿肉票住處的男子黃啟仲，因查無犯罪事證，獲不起訴處分。
台北縣警局刑警隊長黃明昭認為，這是首見兩岸4地的犯罪模式，從接獲報案到偵破很不簡單，檢方求處重刑的作法，對嚇阻類似犯罪形態將有很大的效果。
承辦主任檢察官羅松芳說，主嫌林春明、陳嘉雄及葉坤祿在今年4月夥同中國偷渡犯吳遵財、鄒建波及劉付倉等人共同策劃這起跨及兩岸4地的綁票案，警方並在控制肉票的民宅中起出M16步槍、烏茲衝鋒槍、制式手槍2把、爆裂物2枚及100餘發子彈，火力驚人。
起訴書指出，林春明等人在被害人自家經營的「虎爺電子遊藝場」持槍犯下綁架案後，隨即將肉票藏匿在苗栗山區，並用手銬及鐵鍊囚禁，同時以鐵絲綑綁被害人手指凌虐，再向家屬要求一億元港幣贖金（約4億元新台幣）。
經雙方交涉後，林春明等人同意將贖金降至一千萬美元（約3億元新台幣），直到肉票家屬先行將4百萬美元贖金輾轉從新加坡匯至澳門華人銀行後，警方才循線將藏匿在台的嫌犯一舉成擒，並通報澳門檢警逮捕負責洗錢的台籍成員陳家銘及來自香港與中國的男子李澤清、李馳、楊嵩、林迪威、林浩源、柯琪、梁洲與李建中等人。
至於林春明透露，林鐘義涉嫌殺人棄屍的案外案，檢方在上週除遠赴澳門達成犯罪卷證互換協議，並已取得林鐘義說法，將進一步與林春明比對證詞，以釐清案情。
