
〔記者何瑞玲、胡清暉／台北報導〕檢調追蹤趙家購買台開股資金來源時，查悉重大內幕，一直撇清與購股有關的趙建銘，其實與另一購股大戶、已遭收押的寬頻房訊總經理游世一，是「利益共同體」的重要事業夥伴，檢調發現趙建銘竟是寬頻房訊的幕後股東。

對此，趙建銘昨天下午一時半雖現身台大醫院看診，但看完二十位病人後，約下午三時二十五分即快閃離開，與外界斷絕聯繫，對疑投資寬頻房訊問題，也無法獲得其回應。
檢調單位昨前往北市天母搜索寬頻房訊公司，及游世一的天母住所，查扣記錄寬頻房訊營運帳目的電腦硬碟資料，目的就是要釐清趙家的購股資金，是否確實來自游世一挹注，或趙建銘將投資寬頻房訊的獲利拿來購股，還是單純由趙家出資。
趙家在短短四天內籌足一千八百萬的購股資金，引起檢調關注，透過調查局洗錢防制中心追查購股資金來源後，初步釐清第一層資金來自趙家本身，包括從簡水綿帳戶匯出五百萬，另外還有從趙玉柱及趙建勳的戶頭匯出。
但檢調往上追查第二層資金來源，不僅意外從一些資料裡發現，趙建銘是寬頻房訊的投資股東之一，而且第二層資金的來源「有些複雜」，因為趙家成員的戶頭內款項，另有來自台北其他人戶頭的匯款。而匯款來源，不排除與趙建銘和寬頻房訊之間的關係有關聯性。
據知，寬頻房訊總經理游世一日前接受約談時，堅持否認挹注金錢給趙家購股。
對台開案愈演愈烈，趙建銘在失蹤三天後，昨現身台大醫院看診；一位就診的蔡先生表示，他一個月來給趙看了三次，昨天的態度與前兩次沒有太大差別，心情看起來還算平和。
不過，趙建銘顯然不願面對媒體，再度採取聲東擊西的方法，疑透過就診室與其他診間的連通走道閃人，從公園路側門搭車離去。
對於趙建銘是否涉案，台大醫院表示會保持中立。至於若趙被收押、判刑，是否會影響醫師資格？衛生署醫事處強調，趙建銘涉及買賣股票的爭議，並非醫療業務不當行為，就算因此被判刑，並不影響醫師資格。

呂桔誠坦承趙打過電話


〔記者鄭琪芳／台北報導〕財政部長呂桔誠昨天接受三立「大話新聞」訪問，強調台開聯貸案沒有不法；不過，呂桔誠之前曾公開表示不認識總統女婿趙建銘，昨天卻說趙建銘曾打過兩次電話給他，第一次是恭喜他擔任部長，至於第二次談什麼，呂僅說：「沒什麼，不是重要的事。」

呂桔誠表示，在他擔任台銀董事長任內，趙建銘從未打電話給他，他和趙並不熟，但後來趙曾打過兩次電話給他，第一次是他接任財政部長時，趙建銘打電話道賀；第二次則沒談什麼，也不是交代他做什麼，電話不是問題，和這些（台開案）完全沒有關係。
對被追問：「趙建銘跟你不熟，幹嘛打電話給你？」呂說：「他可能想交朋友吧。」至於趙玉柱，呂桔誠表示，他跟趙玉柱只在一次婚宴場合打過招呼，等於是不認識，至於趙太太的名字，他之前更是連聽都沒聽過。
呂桔誠一再強調台開一百六十五億元聯貸案沒有不法，對於該聯貸案本由國泰世華銀行主辦，為何台銀要接手？呂桔誠則說，台銀有一位副總原是台開的董事，才會將聯貸案拿回來做，而且有手續費收入，主辦銀行有主辦費用。
主持人鄭弘儀要求呂桔誠發誓，保證聯貸案絕對沒有不法，但呂桔誠並未發誓，僅重申台銀主辦台開聯貸案是中立、獨立的角色，沒有不法。
