〔即時新聞／綜合報導〕前調查局長葉盛茂因洩密案入獄服刑，今獲得假釋出獄，他重獲自由後立刻發表聲明，表示未能竭力嚴守偵查秘密，自己「知錯認錯，坦然服刑」，但針對高院未結之案件，他自認「朗朗乾坤 我心可鑑」，將繼續捍衛清白。
前調查局長葉盛茂假釋出獄，步出台北監獄後上車快速離去，拒絕受訪僅透過書面聲明表示「知錯認罪、坦然服刑」。（記者鄭淑婷攝）
葉盛茂95年間擔任調查局局長時，收到國際反洗錢組織艾格蒙通報扁家疑在海外洗錢的情資，葉卻隱瞞情資，並洩密給陳水扁。此外，葉又在檢調偵辦三棧礦場案時，將搜索情資告訴立委柯建銘。
洩密部分葉盛茂已在先前入監服刑後，於去年9月13日獲准假釋出獄；另關於隱匿公文部份，高院合議庭經審理後改判1年4月。
在考量隱匿公文部份加上原本的洩密部分尚有2年6月刑期，因而裁定全案共須服刑3年8月；全案經服刑達假釋門檻並獲審查核准後，葉盛茂已在今（30）日下午3時40分步出台北監獄。
重獲自由後，葉盛茂發表聲明，表示對於偵查守密的義務及向總統報告情資的義務認知不足，造成未嚴守偵查秘密，引起社會紛擾，有負國人期待，有辱調查局聲譽，知錯認錯，坦然服刑。
葉盛茂指出，從民國97年迄今，3度服刑共681天，在服刑期間潛心修為，深自反省。他這次再獲自由，將一本前次入獄前聲明「朗朗乾坤，我心可鑑」的初衷，就目前仍繫高院未結的案件，繼續捍衛清白。
