〔記者林俊宏、姚介修／綜合報導〕銜命前往瑞士進行司法互助的台北地檢署主任檢察官慶啟人，昨晚八點多從香港低調返國，據了解，瑞士方面把黃睿靚從新加坡瑞士信貸銀行資金轉匯到瑞士美林銀行的兩千一百萬美元明細及其他洗錢疑犯名單，全都交給慶啟人，北檢與最高檢察署特偵組今天將開專案會議，並預定最快今起展開新一波約談動作。
前往瑞士協助調查有關黃睿靚，陳致中疑似洗錢案的臺北地檢署主任檢察官慶啟人昨晚搭機返國，她在機場表示，此行就雙方在未來對此案的資料的交流已建立管道。（記者姚介修攝）
慶啟人昨在桃園機場和前往接機的北檢襄閱主任檢察官林錦村簡短對媒體發表聲明，慶啟人說，她在瑞士已提出司法互助請求，獲得善意回應，未來將積極要求瑞士將凍結帳戶的款項返還我國，此行也將相關資料提供瑞士方面，至於案情進展則不方便對外透露。
另，特偵組今天將傳喚吳淑珍胞兄吳景茂，就他涉嫌長期擔任扁家人頭帳戶的部分進行了解，希望借助他對扁家資金運用可能瞭若指掌的背景，策動他交代扁家密帳來源；另因扁家資金往來複雜，且扁、珍就海外帳戶資金來源說法不一，檢方不排除再傳吳淑珍到案，當庭安排與胞兄吳景茂對質，或二度到扁家偵訊吳淑珍。
檢方還發現，原來扁家密帳曝光的原因是，前總統陳水扁媳婦黃睿靚去年將一筆原本從瑞士匯至開曼群島的單筆巨額一千萬美金，於十一月又轉匯回瑞士，這個「回馬槍」動作太不尋常，加上黃睿靚無法合理交代，銀行決定通報，瑞士洗錢資訊部門才列為警示帳戶並鎖定可能違法。
檢方不解的是，新加坡為近年被洗錢份子看中的新興市場，但黃睿靚或實際操盤者，為何選在此時間點跨國轉帳進入被抓風險較高的瑞士，後來還匯款到開曼群島，再轉回瑞士？檢方也認為如此作法不合常情，正積極比對資金往來紀錄清查中。
慶啟人是在本月十二日秘密出國，搭乘國泰航空來回班機並取道香港，先飛抵巴黎後轉機前往位在瑞士洛桑的聯邦檢察署，她將翻譯好的國務機要費案起訴書及扁家族相關涉案人的在台帳戶及收入等資料提供瑞士參考。
另一方面，北檢也正評估是否再請慶啟人利用月底前往新加坡參加國際檢察官協會年會的機會，赴星調查扁家資金狀況。
北檢昨晚表示，偵辦助外案的慶啟人與瑞士檢方互動良好，盼藉此建立良好司法互助模式，此外，瑞士檢察官在本月十四日接到台灣記者來電查證黃睿靚帳戶內容，特別要求台灣檢方勿再對司法互助內容對外發言。

