

彰檢偵辦頂新黑心油案昨起訴，彰化地院昨晚開接押庭，法官庭訊後，法警當場將魏應充上手銬。（記者廖耀東攝）
魏家為扭轉乾坤，近日竟找來一名風水師，大改「起家厝」成美文化園區的風水，企圖讓陷入風暴的魏應充「全身而退」，只是此次事件屬人禍非天災，想靠改風水扭轉恐怕難上加難。（記者李忠憲攝）
無黨籍基隆市長候選人黃景泰被羈押近2月，昨天被基隆地院法警提到延押庭時，黃戴著口罩，眼睛略顯浮腫、憔悴，不見往日的意氣風發。（記者林嘉東攝）
台北市興雅國小30日發生校園學童遭挾持案件，疑似罹患精神疾病的池勁緯（中），中午翻牆進入校園挾持一名男童，所幸被制伏，池男晚間被移送檢方。（記者廖振輝攝）
頂新黑心油 全台5地檢大起訴 魏應充求刑30年
頂新製油、正義公司、味全公司等3件黑心油案，5地檢察署大起訴！頂新製油前董事長魏應充明知頂新油源有問題，仍裁示採購，而且犯後無悔意、把責任推給下屬，昨日被彰化地檢署具體求刑30年；同案被告頂新製油前總經理常梅峯、頂新製油代董事長陳茂嘉、販售問題油料的越南大幸福負責人楊振益各被求處25年、18年、18年，檢方並建請沒收頂新不法利益4億4000多萬元。
詳見頂新黑心油 全台5地檢大起訴 魏應充求刑30年。
頂新有政府機密公文 疑衛福部有門神
頂新在正義公司10月中旬出事後，就接連提領3億多元現金，下落不明，懷疑洗錢，且公司內部有衛福部的機密公文，顯示集團人脈綿密、神通廣大，外界懷疑頂新在衛福部有門神，檢方認為有串證、湮滅證據之虞，建請法官繼續羈押被告。
詳見頂新有政府機密公文 疑衛福部有門神。
惡漢闖校園擄童 2師扭打跪求 勇救2生
33歲毒蟲池勁緯昨翻牆闖入台北市興雅國小，意圖挾持曾姓學童，女總務主任鄭茜文阻止了他，但也被他打傷眼角；池嫌繞到別處又抓起胡姓學童，作勢要把他從樓上往下扔，幸好學務主任劉昶讓配合池嫌要求，當場噗通下跪，換取他放下學童，後來警方趕到制伏池嫌，才解除校園危機。
詳見惡漢闖校園擄童 2師扭打跪求 勇救2生。


明知噁油 魏下令繼續進
頂新前董事長魏應充每次應訊，都對進口黑心飼料油表示不知情，但彰化地檢署發現，魏應充在大統混油案後，開始主持每月召開的「糧油事業群經營決策會」，原以為可藉此改善弊端，沒想到他指派總經理陳茂嘉到越南訪廠，得知大幸福飼料油不合格，他不但裁示繼續進貨，甚至打算拉攏大幸福為戰略夥伴，檢方痛斥：「惡性重大！」
舊愛控 郭俊麟「月事來硬上」
今年南韓仁川亞運棒球銀牌國手郭俊麟昨遭前女友爆料劈腿成性，還在她生理期時硬上，前女友陳小姐說：「郭俊麟交往3年就劈腿兩次，分手後本不想再追究，但他的姑姑還跑來我的臉書騷擾我，讓我忍無可忍。」郭今天下午4時將在台北召開加盟日本職棒西武獅記者會。


黑心油 竟還有人在收
混油食安風暴鬧得沸沸揚揚，基隆檢調經多日跟監，昨查獲竟還有黑心商人繼續在收購廢食用油，涉案基隆「勝其得」公司負責人張瑞聰與股東周志文訊後各5萬元交保。
搜魏家帝寶 北檢彰檢互嗆撈過界
頂新黑心油事件因上中下游產業鏈橫跨多個縣市，出現多個地檢署共同偵辦的罕見狀況。據悉，本月中旬台北和彰化地檢署搜索味全前董座魏應充帝寶豪宅時，兩單位檢察官在搜索現場「擦出火花」，互指撈過界、插花，最後由高檢署介入協調完成偵辦分工。


頂新2天領3.68億 下落不明
頂新的電腦中竟有政府的整份完整機密公文！彰化地院開庭審理是否羈押魏應充等6人，檢方力證魏不僅知情，還有洗錢預備逃亡、串證滅證之實；辯方則力主魏不知情，從去年底被限制出境，如果要逃早就逃了。檢辯激烈攻防結束，法官今凌晨零時認定魏、常、陳、楊4人犯嫌重大，裁定羈押禁見，曾啟明50萬交保並限制住居，蔡俊勇請回。
郁慕明挺連 批柯墨綠、台獨
首都選舉激戰，新黨主席郁慕明昨天站上火線，大打「國家認同牌」，再度表態力挺國民黨候選人連勝文，抨擊對手柯文哲根本是墨綠、走台獨路線，台北市首長選戰形同「中華民國認同保衛戰」，呼籲泛藍選擇中華民國。
