〔體育中心／綜合報導〕四年一度的世界盃足球賽總是造成全球觀眾情緒沸騰，稍早一起貪污醜聞重創國際足總（FIFA）形象，美國司法部起訴14人，其中有9名FIFA高層人士，瑞士今天在蘇黎士配合逮捕相關涉案人，他們涉及2018年、2022年世界盃申辦過程賄賂案。
瑞士調查人員突發搜查蘇黎世的巴爾拉克酒店，帶走數名重要人士，包括FIFA副主席韋柏（Jeffrey Webb）、國際足總執行委員愛德華多．李（Eduardo Li）、國際足總發展事務主管羅查（Julio Rocha）、CONCACAF前主席塔卡斯（Costas  Takkas）以及前國際足總副主席傑克 ‧華納（Jack Warner）等人。


國際足總被起訴的高層人士。（路透）
美國司法部起訴的調查報告，指控國際足總高層人士涉及洗錢、賄賂、電信詐騙、怠忽職守等，已經有人認罪，從1990年起，不當得利金額可能高達1億5000萬美元（約45億台幣），還包括2018年俄羅斯世界盃、2022年卡達世界盃爭辦過程中賄賂疑雲。
國際足總正於瑞士蘇黎士召開年會，將改選主席，現任主席布萊特並未在調查名單中，他將競選5連霸，儘管醜聞纏身，外界評估布萊特還是會連任成功，而2018年和2022年世界盃主辦國也不會重新投票。
FIFA副主席韋伯遭到逮捕。（美聯社）

 
