最近在網路上惡意剪輯蔡英文與海霸王的關係，刻意抹紅、抹黑，實在讓人反感，讓人噴飯的是國民黨文傳會主委林奕華，不知自我檢討，還大言不慚言：「民進黨蔡英文準備對網友提告，格局太狹隘！」這種論調實難令人苟同。莫非國民黨認同這種惡質的作法？
其一、抹黑別人，傷人傷己：上回國民黨抹黑柯P，從MG149涉洗錢、活摘器官、銷售葉克謨……，結果如何？反而造成反效果，得票率與抹黑量呈反比，柯P原本民調並不高，結果一堆不入流的抹黑，如一桶桶汽油倒入柯P的支持度，燒得旺旺旺，一發不可收拾，致使老K慘敗，殷鑑不遠，老K似乎還沒得到教訓。
國民黨文傳會主委林奕華，對於蔡英文將對網路抹黑網友提告一事表示：格局太狹隘。（記者方賓照攝）
其二、造謠生事，非言論自由：這種網路惡意傳播被踢爆的人，一是黃復興黨部小組長林承穎，令人難以置信的是，涉入傳播的眾人中有一位是公務人員新北市區長吳興邦。他們的身分，絕不能與一般抒發個人意見的網民相比擬，老k發言人，卻莫黑白不分，將其與一般網民相提並論。
其三、揭穿真相，給予當頭棒喝：運用網路造謠抹黑是違法行為，法律之前，人人平等，不論藍綠，凡有惡意抹黑之行為，均應訴諸法律，遏止類似情事，否則只會讓此歪風變本加厲。維持優質選風，是促進民主、法治的重要作為，檢調單位應提出具體有效的遏止作為。當然，最重要的是，選民一定要睜大眼睛，揭穿真相，給予當頭棒喝！莫讓抹黑者得逞！
（退休教師）
《自由開講》是一個提供民眾對話的電子論壇，不論是對政治、經濟或社會、文化等新聞議題，有意見想表達、有話不吐不快，都歡迎你熱烈投稿。文長700字內為優，來稿請附真實姓名（必寫。有筆名請另註）、職業、聯絡電話、E-mail帳號。本報有錄取及刪修權，不付稿酬；錄用與否將不另行通知。投稿信箱：LTNTALK@gmail.com
