◎ 陳師孟

民進黨與眾多本土社團決定近日發動一次大遊行，主題是抗議馬政府上任以來的傾中賣台行為，尤其是中國國台辦陳雲林即將以天朝欽差大臣之姿來台，台灣人民對馬總統這位「現代吳三桂」當然不能不發出怒吼。
然而困擾的是，目前遭國務機要費案與洗錢案等纏身的前總統陳水扁，公開表達參加這次遊行的強烈意願，引起泛綠陣營的兩極反應：許多人反對阿扁出現在隊伍中，因為他近來屢屢下鄉為自己喊冤，尋求基層支持民眾的溫暖，不過檢調體系一再暗中放出不利的爆料、泛藍媒體也夜以繼日從旁醜化，以致阿扁的聲嘶力竭呈現出困獸猶鬥的意象，讓親者痛而仇者快。這種情緒投射到阿扁參加遊行的事情上，就產生阿扁現身會模糊主題的顧慮，屆時所有媒體都可能把鏡頭聚在阿扁身上，把麥克風開在「阿扁加油」的口號聲，有心或無心地抹殺或稀釋了眾多其他參與者的訴求。所以希望阿扁能體諒主辦者的苦衷，不要來「插花」，這樣的論調被渲染為「反扁」。
相對的是被化約為「挺扁」的一方，他們認為沒有人有資格限制其他人參加公開活動，阿扁雖有官司，但司法「無罪推定」的原則是保障人權的基石，不容妥協，何況阿扁即使道德有失、甚至被判有罪，他的反中主張或行動也不該「因人廢言」。更有甚者，阿扁一家受國民黨黨國體制的凌虐，其實不是他個人的事，而是他在背負「台灣主權」的十字架，國民黨之所以如此趕盡殺絕，無非是想藉由糟蹋阿扁達到打垮台獨的目的；既然整件事根本是一個政治設局，民進黨切割阿扁不但無法自清、更無法自救，反倒應該將計就計，藉由接納阿扁達到藐視不義政權的目的。
如果以上對雙方的立場並無誤解，我們可以做這樣的結論：反方的理由比較屬於技術面，而正方的理由則純粹是基本面。前者擔心媒體惡質操弄、報導偏離主題，使遊行的效果打折，這固然不是杞人憂天，但重點是這種情況錯在媒體、不在阿扁，阿扁無法指揮媒體調轉鏡頭多拍蔡主席，或是開大麥克風湊近段宜康，若因此要阿扁迴避，向媒體投降，不如設法克服媒體的陰謀才是。另一方面，正方擔心的是排斥阿扁的嚴重代價，也就是維護人權與對抗不義的大是大非被犧牲掉，這也不是無病呻吟，但重點更在於這是「操之在我」的決定，若主辦者在這個原則上選擇讓步，則與遊行要抗議的對象恐怕只是五十步與一百步之差矣。
那麼如何能站穩立場而又不讓主題失焦？我建議主辦者逆向思考，不但邀請阿扁與蔡主席在「嗆馬反中」的標語牌下同步遊行，更陪伴他上台演講，唯一條件是演講內容扣緊活動主題、絕口不談個人的前途或家庭的委屈。以阿扁的政治智慧與體驗，應該可以對馬劉政府的吃裡扒外與中國政府的倒行逆施，做出發人深省的批判，而泛綠群眾不論個人好惡，應該在這個場合展現接納的氣度與團結的氣勢。
至於那些存心不良的媒體呢？他們從阿扁身上所能捕捉到的，全部都是他們最不想見到或聽到的內容，要聚焦放送，儘管請便。（作者為前總統府秘書長）


