〔記者林俊宏／台北報導〕台北地院審理扁家貪污及洗錢案，本週二及週四將再開庭，二度傳訊前總統府副秘書長馬永成、前辦公室主任林德訓及出納陳鎮慧，由於陳鎮慧未全部認罪，法官上次開庭要她回去再跟律師討論，因此，陳鎮慧此次開庭是否全認罪，引人關注。
至於南港展覽館案部分，本週三下午兩點半也將再度開庭，上次開庭時，前內政部長余政憲當庭承認洩露評選委員名單，但未違背職務收賄，另有七名評選委員不認罪，有多人要求傳喚證人，以證明自己帳戶內的金錢來源沒有問題，院方將續行準備程序。
台北地院本週二上午九點半預定傳喚馬永成及林德訓，本週四下午兩點半則傳陳鎮慧出庭。陳鎮慧首次開庭雖認偽證和偽造文書兩罪，但否認協助扁家貪污，對於匯到海外資金也不知道來源或過問細節，也就是未對被控貪污共同被告這部分認罪；不過，審判長蔡守訓認為，特偵組檢察官在起訴書中已向法院請求免除陳鎮慧刑責，認為檢察官已釋出很大善意，希望陳鎮慧與委任律師林達傑考慮是否還要堅持否認犯罪。
律師林達傑表示，希望法官與檢察官能夠給陳鎮慧一些時間考慮，因為免除其刑代表陳鎮慧下半輩子還是要背負著「貪污」的不名譽指控，蔡守訓則希望兩人能夠仔細思考；陳鎮慧第二次出庭，是否改口全數認罪將成外界關注焦點。
至於馬永成及林德訓口徑一致並道歉，但都否認犯法，兩人堅稱核銷經費過程都經總統府會計處同意。院方本週確定證據清單及傳喚證人名單等準備程序後，未來將進入實質審理程序辯論。
