〔記者林嘉東／基隆報導〕身高190多公分、40歲的美籍白人ALDEN（中譯艾爾登），5年前在網路結識李女，被她的美照迷得團團轉，李女等他上鉤後，編造理由騙他匯款，前後騙走430萬元；艾爾登跨海提告，發現本尊是160公分高的5旬婦人，當場傻眼。
李女先生昨受訪時氣呼呼地說「430萬算什麼」，李女當初連他也騙，「把我的兩千多萬存款領走後離家出走，至今音訊全無！」基隆地院昨依偽造私文書及詐欺罪，判李女兩年半徒刑，提供帳戶的蕭女以詐欺共犯判1年2個月，可上訴。
判決書指出，美籍男子艾爾登娶了日籍女子後，居住日本並在當地教書；2010年，艾爾登在網路發現年輕美女照，驚為天人，交談後得知是住在基隆的李女。
李女與艾爾登噓寒問暖數月後，開始行騙。同年5月，李女佯稱友人入境荷蘭時攜帶大筆現金未申報，被罰台幣143萬元，要借台幣19萬多元；艾爾登出手相救，匯款至李女提供的蕭女帳戶內。
李女得手後，又以在西非迦納投資，因當地政權不穩，導致投資的錢拿不回來，並偽造「聯合國非洗錢證明書」、「國際貨幣基金反恐證明書」、「迦納高等法院所有權證明書」等文件；艾爾登信以為真，將411萬元分43次匯給李女。
艾爾登遲未收到還款，驚覺被騙，前年8月搭機來台控告李女詐欺，並提民事訴訟，盼追回被騙走的430萬元。
開庭時，艾爾登見到李女廬山真面目，當場傻眼。他告訴法官，他把李女當好朋友，得知她有困難，好心相救，想不到竟是騙局。
李女先生昨表示，妻子只有高中畢業，但英文能力好，30多年前就看得懂電腦原文說明書，還上網與人交談。
