〔記者楊政郡、李靚慧／綜合報導〕新光銀行台中市公益分行前襄理陳憶慧涉嫌從91至95年4年間利用職務之便盜領客戶存款達2億0200萬元，台中檢調昨將她拘提到案。陳女供稱有上億元拿去賭六合彩輸了，不過檢方對她的供詞持保留態度，懷疑她有共犯為她洗錢，將錢藏起來。
檢方向法院聲請羈押陳女，但法官認為被告坦承犯行，沒有勾串證人之虞，當庭釋回。
檢調透露，去年10月間新光銀行內部職務調動，接手陳女職位的同事發現有異，報由新光銀行內部稽核單位調查，陳女被調查時，於去年10月21日由律師陪同到台中地檢署表示要自首，檢方先作筆錄。
據新光銀行內部人員表示，陳女這段期間私下向小孩交代可能要出國2年，研判她已有坐牢的準備。檢調深入調閱資料後，計算出陳女侵占客戶存款粗估超過2億元； 不過該行表示，陳女盜用的金額約1.2億元，最後僅追回數百萬元，未來該行也會提出民事訴訟賠償，要求陳女賠償該行損失。
陳女向檢方表示，她賭六合彩曾經一期就下注超過千萬元，但大部分都輸了，部分是因有親人吸毒，經常向她拿錢。
檢方指出，陳女的手法是一般行員侵占的老手法，利用客戶的信賴，暗中將客戶的定存單解約，或暗中盜用客戶印章挪用存款，至少有20名客戶被她盜領，此部分客戶損失已由新光銀行先行代償。檢方表示，陳女因按期給付利息，讓客戶能繼續轉單定存，延緩她盜用存款曝光的時間。
檢方調查，陳女將侵占的錢存入母親及兄長2個人頭帳戶，再輾轉匯出去20幾個帳戶，陳女供稱是組頭指定的帳戶，但檢調懷疑是洗錢管道。另陳女丈夫原本也是在同一家銀行任職，93年間因故離職，陳女說93年是她的轉捩點，也是賭博賭最大的時期。

輪調阻弊 恰遇銀行合併

對於新光銀行爆發襄理層級主管監守自盜，且時間竟長達4、5年，銀行業者說，其中問題在於未依程序進行，若嚴格依銀行規定的作業程序進行，便不容易發生違法情事。
新光銀行指出，盜用存款的陳憶慧在行內資歷10多年，原為公益分行職員，公益分行原屬於誠泰銀行體系，因為職務之便，得以接觸到大額定存戶的印鑑資料，因此發生弊案。
新光銀行指出，因2005年4月宣布併入新光金控、2006年1月誠泰銀行正式與新光銀行合併，為了降低整併期間的衝擊，將原定的輪調時間延後，完成合併後，隨即展開內部輪調作業，在輪調後一週，總行即發現此一弊案，除立即將陳女開除、向台北市調站檢舉、呈報金管會，也逐一通知存款被挪用的客戶。
