〔記者余雪蘭、吳世聰／嘉義報導〕嘉義地檢署昨日偵結嘉義縣大埔美香草藥草園區開發案收賄疑雲，指嘉義縣長張花冠擔任立委期間、涉嫌收受廠商潘忠豪三千萬元賄款，依違反貪污治罪條例、洗錢防制法提起公訴，並請求從重量刑；同案被告立委陳明文、前經建會副主委張景森均不起訴處分。
遭起訴的嘉義縣長張花冠感慨無語問蒼天。（記者吳世聰攝）
張花冠指有黑手操控、是政治及司法抹黑；陳明文則說是烏龍辦案、「莫名其妙」；張景森則發表「誰還我清白啦！」聲明，強調張花冠被起訴，分明就是鎖定明年縣市長選舉，他要勸告黑手及檢調打手，「你們要及時收手」，因為操弄司法恐會不得善終。
起訴書指出，九十四、九十五年間，張花冠收取潘忠豪共三千萬元賄款，在立法院爭取該開發案預算解凍，農委會因而撥付六千多萬元補助款給嘉義縣府，張並行文建請農委會同意縣府先動支該補助款，同時協助潘忠豪與台糖、縣府爭取該開發案地上權設定、爭取展延融資期限與開發時程等。
檢方指出，張花冠涉嫌收賄後，運用立委身分協助廠商爭取利益，影響公務單位配合辦理，即使不違背職務，但實質影響力可認定為職務行為，構成職務上行為收賄罪；至於潘忠豪涉嫌行賄部分，因相關刑法於一百年七月修訂，對不違背職務的行賄不處分；同案陳明文被檢方以涉嫌重大諭令一百萬元交保，最後查無收賄等不法事證而不起訴。
張花冠否認收賄，指稱該資金是她已故的丈夫曾振農向潘忠豪借款，已陸續歸還，潘忠豪也供稱雙方是借貸；但檢方認為兩人對借貸時間、地點、利息約定等供詞不一，且無借據、票據，並不採信；並指張花冠利用親友帳戶洗錢，檢調調查後才還錢。
該案由主任檢察官謝謂誠、檢察官徐鈺婷共同承辦，外傳嘉義地檢署偵辦該案，原有二位檢察官因查無具體不法事證而簽結，徐鈺婷接手偵查後，也認為事證不足，但被檢察總長黃世銘請去報告，最後起訴張花冠。
檢方則駁斥此傳聞，指該案移由嘉義地檢署偵辦後從未簽結，且檢察一體，檢察總長對社會矚目案件都會關心、了解，但不會做出起訴或不起訴的具體指示。
張花冠昨天得知被起訴，召開記者會表達立場，她說，大埔美「香草藥草生物科技園區」開發案，是她本於立委職責爭取嘉義縣的利益，卻遭政治及司法抹黑，錯得離譜，相信司法會還她公道。
陳明文則指檢方的目的是辦他，但查無具體事證，竟然起訴不相干的張花冠結案，簡直是莫名其妙！
他說，農業生技園區是國家重大政策，張花冠基於立委職權協助縣府爭取，何罪之有？怎可因身為立委就認定有「實質影響力」而濫加起訴？整起事件暴露檢方烏龍辦案，為起訴而起訴，令人遺憾與不解。
