台中市警局長陳嘉昌（圖右），向昌平分行的呂姓女行員（圖左）致謝。（記者張瑞楨翻攝）
〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市66歲張姓婦人，昨天（1日）接獲詐欺集團電話，對方威脅張婦把100萬元積蓄匯款到人頭帳戶，否則將有牢獄之災，張婦嚇得直奔銀行匯款時，合作金庫昌平分行呂姓女行員發現怪異，通報警方勸阻，台中市警局長陳嘉昌今天到昌平分行，向呂姓女行員與所屬經理致謝，希望透過官民公私部門的合作，讓詐欺集團無法得逞。
警方調查，張婦於1日上午8時許，接獲自稱是警官的電話，對方宣稱張婦被冒用於銀行開立帳戶，有100多人被騙，把錢匯入張女的帳戶內，自稱是警察的騙徒誣指說，張婦是詐騙集團的主謀，如要證明自己的清白，必須把存款匯款到「法院公證帳戶監管」，否則就是涉入洗錢罪與詐欺罪，要逮捕羈押並入獄服刑，財產全部沒收。
張女相當害怕，依指示跑到合作金庫想匯款100萬元，合作金庫昌平分行呂姓女行員發現有異，通報許姓經理與文昌派出所，文昌所警員李柏青、白國佑趕到現場，安撫張婦情緒，並告知這是詐騙集團慣用技倆，張婦才靜心並得知自己差點被騙光積蓄。
警察局長陳嘉昌今天（2日）到合庫分行向呂姓女行員與經理致謝，感謝行員通報並協助警方防制詐騙，警界與銀行界更緊密合作，即可壓制詐欺案。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
