
〔記者林俊宏／土城報導〕板橋地檢署接獲檢舉，指稱三月一日即將到來的台北縣議長副議長選舉，疑似傳出賄選買票，檢方昨天指揮台北縣調查站調查員，約談角逐議長寶座的現任副議長陳幸進等十名議員到案說明，訊後全數釋回，今明兩天將再陸續傳喚其他議員。

經過調查後，相關人士均矢口否認涉及不法，檢察官認為，沒有複訊必要，將眾人釋回候傳。
檢調單位表示，根據掌握情資顯示，議長副議長選舉疑有金錢介入，從去年十二月三日三合一選舉結束，至今年二月初止，有數十名縣議員當選人及連任議員前往中國及港澳地區遊玩，並疑在澳門達成妥協，以議長每票二百萬元、副議長一百萬元金額向議員進行賄選。
承辦檢察官吳宗光昨天上午指揮大批調查員，兵分多路約談十一名議員，除了三蘆選區的議員當選人王棋，人在南部無法到案，其餘十人包括江永昌、金介壽、蔡黃隆、林銘仁、李文德、陳正良、葉正森、陳幸進、鄭世維及黃桂蘭等人，均在昨天上午前往縣調站說明。
檢方透露，雖然檢調仍未掌握賄選資金流向，但已掌握可疑人頭帳戶，懷疑洗錢地點疑在境外，已透過金管會協助調查資金流向，將視偵辦情形，再發動後續約談行動。

副議長 批檢方胡亂指控


〔記者何玉華、林俊宏、黃立翔／連線報導〕台北縣議會副議長陳幸進昨天澄清，並沒有與其他縣議員集體出遊綁樁或其他賄選情事，部分媒體在沒有明確證據下，大幅報導疑似賄選，嚴重損及縣議員的形象；陳幸進強調，檢方只要查一下大家的出入境資料，就可以知道是不是有集體出國，不應該未查清楚真相就胡亂指控。

台北縣議會副議長陳幸進昨天甫獲國民黨中常會提名通過與陳鴻源搭檔參選議長、副議長，他昨晚斬釘截鐵的指出，每位議員每年都有十萬元的出國考察費用，有些人是選舉結束後利用這筆經費前往國外考察，他則是前往廈門、南京等地考察事業，來回三天，扣掉坐飛機轉機就花掉一半時間，哪有可能與其他議員集體出遊、賄選。
陳幸進說，現在到中國，幾乎不是從香港就是從澳門轉機，檢調單位以此做為綁樁的聯想，對所有被約談的議員相當不公平，更何況歷屆議會都是國民黨籍議員佔多數，選舉氣氛向來很和諧，根本不需要賄選。
縣議員當選人林銘仁表示，日前他僅與妻子前往馬來西亞，並未前往港澳旅遊，卻無端被捲入。縣議員當選人江永昌表示，他肯定檢調查賄行動，但檢調不應該違反偵查不公開原則；他澄清，當選後未去過港澳，也未跟正副議長的參選人有過互動，部份媒體含沙射影，已去函要求更正並保留法律追訴權。
