〔記者曾韋禎／台北報導〕總統府前資政吳澧培前日遭台北地院合議庭認定涉嫌協助扁家洗錢，改列扁案被告。吳澧培昨日在多位民進黨立委的陪同下，在立法院召開記者會，批評法官只憑自由心證就認定他是扁案共謀，他至今仍不清楚這筆金錢的來源，如何是共謀？
前總統府資政吳澧培 昨日在民進黨立院黨團召開記者會表示，自己對洗錢案、前調查局長葉盛茂情資案等完全不知情，與前總統陳水扁僅公務上關係，無任何私交情誼。（記者王藝菘攝）
吳澧培表示，他最痛恨貪腐，他在美國銀行界工作數十年，從無人質疑其清白，擔任總統府資政也從未使用過總統府的郵票、信封，怎可能是扁案的共謀？
吳澧培指出，外界屢以私交篤厚質疑他幫扁做事，事實上他也只去過扁府二次，扁案關係人除了任職於總統府的林德訓外，他通通都不認識；他甚至在扁宋會時公開批扁，四度提出辭呈，何來私交篤厚？
至於為何將帳戶借給陳水扁，吳澧培表示，當初陳水扁告訴他說卸任後想在美國做點事，當時他對葉盛茂洩情資等事完全不知情，當然表示同意協助，他還為此找彭明敏商談過，怎麼會是幫扁洗錢？「太笨難道犯罪嗎？」
對於這筆錢至今分文未動，吳澧培無奈表示，錢不見說是賄款，錢留著說是洗錢，不管怎樣，反對者都有話說。
對於名嘴指稱吳澧培曾在美國涉及不法，所以被取消美國籍，每年只能短暫入境。吳澧培表示，二○○四年六月十五日以後拿到美國簽證的所有人，入境時間都會被縮短，不只他一人；他旅美數十年，美國法律不需名嘴來教。
吳澧培表示，他以前在美國工作時，曾在一年內捐一百萬美元給台灣人團體，沒理由為了一點小利協助扁犯罪；他無法臆測是否為陳水扁所騙，希望法院公正、公平、公開地審判此案，若這些錢是有問題就還給政府，若沒問題，我當然是繼續保管，從事國際外交之途。
