
疑人頭戶洗錢 昨夜聲押


〔記者林俊宏／土城報導〕板橋地檢署偵辦鶯歌鎮公所貪瀆案又有新進展，檢方懷疑鎮長蘇有仁的妻子蘇宋秀菊擔任負責人的九龍窯業公司疑借用人頭帳戶，不但出現巨額資金流動，涉案包商並匯入多筆不明款項，檢調昨天拘提蘇宋秀菊，漏夜複訊後聲押，傳喚的3名廠商及4名證人訊後釋回。

蘇有仁的3名子女昨晚在地方10餘名里長陪同下，手舉白布條，並且靜坐在台北縣調站前，抗議檢方刻意挑在選前辦案打壓，企圖讓蘇有仁無法順利連任鎮長；板檢則強調，依法查緝弊案，並無政治考量。

3廠商及4證人 訊後釋回

板橋地檢署指出，承辦檢察官李海龍昨天指揮台北縣調站，發動第5波約談搜索行動，以犯罪嫌疑人身分強制拘提蘇宋秀菊，並以關係人身分陸續傳喚茗順土木公司業者張初龍、陳磊土木公司業者陳國安、聯逢興公司業者廖清河等3名包商，和彭美英、卓心正、章本源、黃士正等4名疑似協助洗錢人頭帳戶所有人到案，以釐清案情。
檢調同時借提日前已遭羈押的蘇有仁秘書陳素夢、包商張文河及陳品堅等3人比對證詞，同時根據金檢局所提供特定帳戶資金往來資料進行核對，發現仍有6200多萬元不明資金流動，懷疑蘇有仁透過虛設公司人頭帳戶和特定銀行進行票貼交換，並藉由複雜的三角關係洗錢。
