〔記者林慶川／台北報導〕台灣銀行前練習生謝世宏93年涉監守自盜3.2億元，震驚金融界，犯案後匿逃無蹤，去年透過親友在日本兌現以贓款購買的旅行支票時，行蹤曝光被逮，台北地檢署昨依違反銀行法、洗錢等罪嫌起訴。
承辦檢察官陳淑雲認為，謝某行為戕害金融秩序，且犯後無悔意，建議法官從重判處15年有期徒刑。另外，謝妻鄭夙雅、妻子姑姑鄭寶貴涉嫌為謝洗錢，2人到案後供詞反覆，犯後態度不佳，檢方也建議法官從重量刑。
謝世宏供稱，父親在台北市西門町經營「謝謝魷魚羹」，積欠大批賭債，為了替父償債，才會盜領鉅款。
謝世宏犯案時，還是不到30歲的年輕小夥子，是銀行小行員，當年台銀為方便企業與銀行間透過網路大額收付款項，積極推動「金融電子資料交換」認證（簡稱FEDI），謝利用內部控管不周的機會犯案。
謝世宏當時除了負責臨櫃收付，也是台銀松山分行「電子金融推展小組」成員，涉嫌盜取主管的識別卡取得授權後，將2筆各1.6億元的款項，以「虛存轉帳」方式自台銀轉到2名申辦客戶的台新、中信銀帳戶，再轉入個人帳戶，其中1筆被行方發現後圈存，另1筆雖轉帳得逞，但被即時查扣，謝僅領走近2600萬元。
檢察官發布通緝四處匿藏的謝世宏，95年間，透過太太鄭夙雅在師大夜市租屋匿居，半夜會在太太租屋開的服飾店內理帳、搬貨。而他當年犯案後，曾以盜領款購買100張面額美金1000元的旅行支票，94年底郵寄給太太，再由太太姑姑鄭寶貴化整為零拿到日本兌領，陸續成功兌換48張。
去年10月，鄭寶貴在日本關西機場再次兌換支票時，被國際刑警組織鎖定票號循線逮人。
