
三合一選後，政壇亂糟糟，令人看不下去，不過，在政治濁水中，「清廉」呼聲也悄聲響起，人民期待朝野展開「清廉競賽」，政黨及政治人物都必須正面、實質回應人民的期待。
清廉與權力，從古到今，一直被期望彼此「手足」連生，但實際上兩者卻常是「敵對」關係，就如阿克頓那句話「權力讓人腐化」。古代，政權腐化，將被人民革命推翻；現代，執政黨腐化，會被人民用選票趕下台。
「清廉執政」，阿扁總統談到重振民進黨及內閣改組時，提出這項宣示；國民黨主席馬英九也向該黨新科縣市長宣示「廉能執政」。
清廉競賽已悄悄展開，當民進黨黨內高層紛爭不止，清廉執政尚未見具體作為之時，擁馬媒體已急急在為馬英九吹「清廉泡泡」，還封為所謂「馬英九現象」，為馬英九在清廉競賽中搶先「卡位」。
但是，靠媒體吹出的清廉泡泡，只是假象，禁不起檢驗，清廉競賽必須從個人、政黨、執政掌權者確實做起，嚴格要求，壯士斷腕，而不是平時粉飾形象，問題爆發就斷尾求生。
這場通往二○○八執政權的清廉競賽，民進黨的起跑點在「內閣改組」，不但不能濫竽充數，連一粒老鼠屎都要挑開；國民黨的起跑點在「黨產處理」及縣市正副議長選舉，如不公不義的黨產仍偷偷賣，洗錢換現金，如佔盡優勢的正副議長選舉黑金幢幢、賄聲賄影，馬英九的清廉泡泡立刻就破了。
