記者魏錫賓／專題報導
銀行開戶變麻煩，要看的證件及簽署的文件變多了；一張影印身分證辦理公司登記，也不再可能，甚至傳出有外商及立委辦理開戶都被拒絕，連投保都困難，沒錯，就是為了防制洗錢。這二年，政府下定決心配合國際標準，積極修改法令，也改變了金融業的作業方式。
亞太防制洗錢組織APG第三輪相互評鑑部分財經相關缺失與建議摘要
亞太防制洗錢組織第三輪相互評鑑開幕，行政院長賴清德（中）出席，並與來賓們一同主持開幕儀式。。（記者王藝菘攝）
在法規命令要求及國際潮流下，金融業者配合行政院洗錢防制辦公室及金管會修改內部規章、落實執行，他們對APG評鑑團的專業及主管機關的協助，均有好評。也多認為，在準備評鑑的過程中，我國防制洗錢工作已進一步開展，不僅公私部門充分合作，且防制洗錢的觀念也有效傳播，對大眾雖然有一些麻煩，但相信能很快習慣。
APG評鑑團相當專業，重視事實及一致性，著重金融業的內部運作情形，及是否能跨部門配合。尤其是在外部法規、政策形成後，與主管機關的互動，譬如回報問題帳戶後，調查局是否有回饋等；也就是從政策法令完備、私部門建立內規能否有效執行，以至文化塑造、對風險的了解等，都不能忽略。
防制洗錢是法遵的一環，凱基證為落實防制洗錢，建立法遵文化，持續加強教育訓練，內部配合訂定計畫、定時更新資料庫系統，並由總經理擔任內部「防制洗錢及打擊資恐」工作小組召集人。除配合行政院模擬評鑑外，也從香港邀請評鑑員擔任顧問，做了6次的模擬評鑑，要求香港、新加坡及印尼等海外子公司的標準完全一致。
過去一年多來，在公會召開相關會議時，金管會、調查局、證交所、櫃買中心等都派員出席，大家在訂定樣態、範本時都齊心同力想要做的更好，相信防制洗錢能成為證券業的文化。
元大此次未被指定受評，但過去二年來法令大幅修訂，因此內部準則及作業程序都相應配合修改，元大認為防制洗錢最重要的是落實，不僅使它成為公司內部制度，也透過資訊系統建立、流程改變及教育訓練，讓業務單位了解那些犯罪行為會以證券交易進行洗錢，並認知防制洗錢的重要性。
元大的教育訓練分為三階教：先加強防制洗錢及資恐新法令的認知、再來為內部標準作業程序新修訂20餘項規章的落實，最後是案例講解。
為了使防制洗錢成為企業文化，內部高階主管都全力支持，也感受金管會等主管機關的協助，過去證券業申報可疑交易數量不多，但申報量現已大幅提升，且品質也改善許多，尤其是針對法人的查核更為重視，若客戶未提供明確的證明，交易會受限制，甚至凍結或關閉帳戶，也有一些例子，已使防制洗錢更為落實。
APG評鑑是國家大事，國泰金融集團各公司的層峰均非常重視，一開始就自許為國家代表隊。2017年9月金控董事長蔡宏圖就指示國壽成立因應APG評鑑專案小組，由總經理擔任召集人，每月追蹤進度。這二年來配合法規修改及評鑑需求，除教育訓練外，有幾個具體改善措施：
1、 強化客戶審查：除了一般客戶外，特別加強法人的實質受益人及重要政治性職務人士與其關係人的審查，透過既有客戶關係（要保人、被保險人及受益人）比對，已成功比對出許多關係人，並調整其風險等級。
2、 系統改善：建置新系統及優化舊系統，包括客戶審查及交易監控申報系統、大額交易申報系統等，也使每年可疑申報交易從個位數，增加至今年前10個月約300多件。
這一年多來參與評鑑講習、模擬、會議，不管是官方或民間都全力以赴，若未來有國家大型評鑑或會議，是很好的模式與經驗。
中信銀行是第一家接受APG一對一評鑑的台灣銀行業者，於2007年即擔任國家代表隊參與第二輪APG評鑑，2018年再度代表台灣進入第三輪APG評鑑。
面對APG評鑑以及防制洗錢，中信銀行全力投入，配合主管機關的協助，將防制洗錢文化注入全行，2010年就成立「防制洗錢專責團隊」，研究國際法規與執行規劃，且自2014年起就擔任銀行公會「防制洗錢打擊資恐制度規劃及訓練小組」召集人。
APG評鑑為開放式提問，重點在了解銀行對防制洗錢外部風險及威脅的了解、內部管控與成效說明、如何預防及進行風險控管恐怖主義與資助恐怖分子行為，以及武器擴散之風險及防制的有效性等。
中信銀行認為APG評鑑是一時的，防制洗錢則是長期的工作，必須跟隨科技演進不斷優化，透過持續的演練與落實，讓防制洗錢作業得以更為嚴密。
