〔記者楊政郡／台中報導〕少了一顆痣！男子王克正因洗錢案被判刑，企圖冒用長期在中國發展的孿生哥哥身分，以自己照片申請身分證遺失補發，但忘了哥哥嘴角左上方有顆痣，戶政事務所人員被他矇騙發給新身分證後，想起哥哥嘴角左上方有顆痣，此人沒有，調閱原證件，發現兩人筆跡也不同，報警處理，王克正被依偽造文書罪判刑4月。
判決書指出，王克正（原名王少康）因涉及洗錢案遭法院判刑一年，企圖冒用其長年旅居中國大陸之孿生胞兄名義來逃避刑責，100年7月4日到台中市西區戶政事務所，冒用胞兄名義，申請身分證遺失補發，王姓承辦人當場質疑「胞兄」原本嘴角左上方有顆痣，王嫌訛稱的確有顆痣，但為了改運已經點除，承辦人不疑，讓他辦理補發手續。
王姓承辦人當場補發貼有王克正照片的「胞兄」國民身分證，但事後回想，該「胞兄」有一個孿生弟弟，嘴角左上方並沒有痣，越想越不對，又調閱「胞兄」先前換領國民身分證之申請書核對，發現筆跡確有明顯不同，同日並聯繫「胞兄」母親，確認「胞兄」仍在中國未返台，才發現是王克正冒名行為，因而報警處理，王克正翌日自行將該張國民身分證繳回辦理註銷。
王某坦承犯行：「我擅自做主，哥哥沒有同意，當天東窗事發，我才打電話跟哥哥講這件事，事前沒經過哥哥同意，當初是因為我被判刑了，想冒用哥哥身分證」。
