〔記者許國楨／台中報導〕在某知名速食店擔任高階主管的吳姓女子，日前接獲詐騙集團誆稱其帳戶遭冒用，須提領3萬美元交付檢警監管的電話，吳女不疑有他趕到銀行領錢，幸行員發現有異報警及時阻詐，吳女自責表示，平日領導上百名員工，也一直對員工宣導防詐，沒想到自己卻差點落入歹徒圈套，一旦真的遭詐財，實在無顏面對員工。
警方指出，40多歲的吳女是中部某知名速食店高階主管，上週她突然接到一通自稱檢察官的詐騙集團電話，誆稱她的帳戶遭人冒用涉及洗錢，須提領3萬美元移交檢警再存入國家安全帳戶監管，待查明無罪後就會退還。
由於對方連同吳女的個資詳盡說出，吳女不疑有他就趕到銀行提領金錢，準備領錢後到對方指示的相約地點將金錢交付監管。
所幸吳女在臨櫃領錢時面露驚慌引起行員注意報警，警方趕到先向吳女說明這是詐騙集團的慣用伎倆，吳女這才恍然大悟。
只是吳女一度十分擔心個資遭對方掌握，員警馬上協助吳女至電信公司更換手機號碼，再趁機宣導如何防詐。
吳女向員警說，身為高知識份子，平日領導上百名員工，也一直對旗下員工施以防詐宣導教育，沒想到自己居然會一時不察落入歹徒的圈套，除了自責大意之外，也對警方主動關懷表示感謝，強調如沒警方的熱心幫忙，不僅失金更無顏面對員工。
