〔記者楊國文／台北報導〕幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰，被控以幸壽海外資產向外國銀行質押借款，以資產換現金，再轉入紙上公司，以「狸貓換太子」手法掏空公司資產127億元，一審鄧文聰被依保險法的背信罪、洗錢等罪，被判28年徒刑，併科罰金9億元，黃正一判9年半，併科罰金2億元。全案上訴後，高等法院今天下午依保險法等3罪，將鄧文聰改判26年，併科罰金7.5億，並沒收1億9384萬美元，約合新台幣60億元；黃正一則改判無罪。可上訴。
掏空幸福人壽，前董座鄧文聰今被提訊聆判，高院判他26年、併科7.5億元，宣告沒收新台幣60億元犯罪所得。（記者楊國文攝）
掏空幸福人壽，前董座黃正一被高院改判無罪。（資料照，記者謝君臨攝）
在押的鄧文聰，今天被提訊到庭聆判，黃正一未出庭，鄧庭訊後仍堅稱無罪，「我是清白的」，並以母親病情嚴重，希望能盡孝，希望能獲得交保。一、二審時，鄧文聰都辯稱是被EFG與理財經理吳曉雲設局。
北院、高等法院都認定，鄧、黃二人為貪圖幸福人壽600億元資產，違背對公司的忠誠義務，私自對外質借，再侵吞得款，導致幸壽蒙受重大損失，至今仍有1億9384萬美元（約新台幣60億元）資產被香港EFG銀行凍結，拒不返還；加上鄧、黃二人犯後狡辯、推卸責任，未見具體悔意，予以重判。
較罕見的是，檢方對主嫌鄧文聰求刑21年，北院卻加重量處28年徒刑，高院也重判鄧26年。
