〔記者姚岳宏／台北報導〕「先生您好，您的帳戶因涉嫌非法洗錢遭凍結，需提交新台幣30萬元供保管，方可恢復帳戶正常使用！」層出不窮的假檢警詐騙又一樁，幸虧當事人女兒機警，加上警方即時攔阻，成功保住多年辛苦積蓄。
許員向翁姓夫妻說明詐騙事件。（記者姚岳宏翻攝）
現金30萬元及詐騙集團假傳票等文件。（記者姚岳宏翻攝）
警員許致榕（左）及黃于玲。（記者姚岳宏翻攝）
台北市文山區興隆路一對翁姓夫妻，在家接獲一通自稱檢警單位的男聲來電，告知其帳戶涉嫌非法洗錢遭法院凍結，若須恢復正常使用，需託管存款並面交，翁男擔心帳戶遭凍結，立刻前往郵局提領30萬元準備交付。
過程中對方要求翁男勿將電話掛斷，此時恰遇翁民女兒打電話回家，卻發現家中電話始終占線中，機警的她擔心家人安危，便報警請求警方協助。
文山二分局興隆派出所警員許致榕及黃于玲接獲通報趕抵翁家，員警按門鈴時，自稱檢警的男子還在電話中詢問翁民「誰在按電鈴？」、「是警察嗎？」翁男心想「電話中的人若是真檢警，怎麼會在乎是否有警察在按電鈴」，隨後當翁民將電話交予許員時，該男子立即掛斷電話，此時翁民才驚覺自己險遭詐騙。
警方呼籲，檢警調等單位處理司法案件，如有需要涉案人到案說明會以通知書通知。民眾若有疑慮應及時撥打「110」通報警方處理，或撥打「165」反詐騙諮詢電話諮詢。
