◎ 劉清耿

陳水扁新聞宛如「疲勞轟炸」，令閱聽人不勝其煩，其幫兇，顯而易見地，正是新聞媒體與政客。
壹週刊披露扁家海外密帳的新聞後，絕大多數的平面或電子媒體，每天的議題就鎖定在陳水扁身上，廣大的閱聽人只能被動地接收許多未經證實的傳聞、臆測、爆料，甚至目瞪口呆地盯著名嘴指導檢調辦案。
卸任元首涉及貪瀆洗錢，確實有其新聞性，但若要論比例原則，真正該被監督與評論的對象，恐怕是正在當家的總統馬英九才是。馬先生拋出六三三競選支票要延後到二○一六年方能實現的談話，完全違背了民主政治的契約精神，與無賴何異？而面對馬政府執政失靈，不僅主流媒體輕輕帶過、視而不見，連民進黨的國會議員都只停留在言論層次的制式批判，提不出具體的闡述與對策。陳水扁疑似洗錢的風暴持續佔據媒體版面，究竟是媒體的偏頗，或是在野黨監督國政的無能與怠惰，抑或兩者兼而有之？
在民主的路途上，台灣依舊要向前行，我們的希望在未來，不是過去。陳水扁在一九九八年尋求台北市長連任失敗時，曾言「對進步團隊的無情是偉大城市的象徵」，現任民進黨主席蔡英文女士也曾宣示，「民進黨進入沒有陳水扁的時代」。不僅是民進黨，對於整體台灣而言，現在也是我們拋開陳水扁的時刻，「對無能領袖的無情是偉大國家的象徵」，這句話適用於陳水扁，當然也是檢驗繼任元首的共同標準。（作者為國立清華大學社會研究所博士生）

