〔記者黃欣柏／台北報導〕今年11月台灣即將面臨亞太防制洗錢組織（APG）第3輪相互評鑑，不但政府展開跨部會動員，各金融業者也正全面備戰，後續如何串聯公、私部門，將是左右結果的關鍵；有鑑於此，保險犯罪防制中心近來舉辦多場相關研討會，系統性地探討各領域評鑑要點，堪稱是台灣這回迎戰評鑑的最佳引路人。
為迎戰年底的APG評鑑，犯防中心昨針對保險業舉辦相關研討會。（講者為犯防中心董事長邵之雋，記者黃欣柏攝）
知情人士指出，APG評鑑除了與政策、法規的完善程度有關，受測者的觀念是否正確、一致也是關鍵，因此這回不但行政院洗錢防制辦公室、法務部、金管會等主管機關如臨大敵，各銀行、保險業者更是面臨極大壓力，在不知哪些單位會被抽測的情況下，如何在各公、私部門間穿針引線、串起共識，就成政府最頭大的問題。
為了避免相關從業人員淪於瞎子摸象，與金融、司法均息息相關的犯防中心，近來分別針對法遵、打擊資恐與防制洗錢等領域，邀集司法、金融官員與保險、期貨、銀行業者，舉辦多場研討會與教育訓練，短時間內快速「抓漏補洞」，成效備受肯定。
昨犯防中心針對保險業者舉辦第3期防制洗錢及打擊資恐研討會，請來國泰人壽法遵長宮篤志等人講解如何管理高風險商品的洗錢風險，吸引數百名從業人員到場；犯防中心董事長邵之雋會後透露，9月份將再舉辦一場跨國研討會，而在評鑑前1個月還將舉辦「考前猜題」，盼從觀念、實務等各層面著手，全力協助台灣通過評鑑。
洗錢防制辦公室主任蔡碧仲與金管會副主委黃天牧昨到場致詞時都強調，距離評鑑只剩下100多天，大家都在全力衝刺，但防洗錢、反資恐工作並不是做到評鑑結束就好，盼從業人員都能持之以恆，讓台灣從觀念、執行到整個大環境，都能與世界先進國家接軌。
