〔記者孫友廉、李欣芳／台北報導〕最新一期時報周刊報導指稱，陳水扁前總統一審因被重判，責怪風水還要求換牢房改運，台北看守所、陳水扁辦公室昨均表示，並無此事。
由阿扁擔任榮譽社長的「蓬萊島雜誌.net」更在網路上發起全面抵制時報周刊的行動。
本期時報周刊報導，陳水扁近來覺得運氣背，主要出於現今看守所房舍通風不良、潮溼、風水差，要求所方幫他換房解厄。
但台北看守所指出，該報導與事實不符，今年五月，經陳水扁反映孝一舍二十八號房舍通風不良、潮溼等，又適逢陳水扁第三次絕食，戒護就醫後返回看守所，所方也顧及維安、戒護需要，就調整陳水扁至有窗戶，看得見陽光的房舍。
所方強調，自此陳水扁就從未以口頭或書面報告，要再更換房舍。
扁辦昨發布新聞稿，除了痛斥時報周刊，也將砲火掃向法務部。扁辦指出，經辦公室向時報周刊查證，相關人士表示該報導的消息來源是來自法務部，法務部以不實訊息，誤導部分媒體對陳水扁進行人身攻擊及人格抹黑，在此表達最嚴正的抗議與不齒。
〔記者林慶川／台北報導〕前總統陳水扁質疑特偵組去年底偵訊前中信金副董事長辜仲諒時洩漏其他證人證詞，偵辦期間，還派檢察官親赴日本東京與辜密會，並欲以各項理由羅織他入罪，因此狀告朱朝亮等四名檢察官涉洩密、教唆偽證及偽造文書等罪，台北地檢署認為特偵組依法辦案，昨天處分不起訴。
前總統陳水扁是在被羈押期間，親自寫了二十頁的告發及告訴狀，委由律師鄭文龍遞狀。
處分書指出，扁涉貪污、洗錢案，在九十八年九月十一日已被北院判處無期徒刑，特偵組起訴被告，顯然有充分依據，至於「東京密會」與辜談條件，純屬媒體臆測，且中信紅火案也在特偵組偵辦中。
