〔記者余瑞仁／桃園報導〕高雄市一名李姓女子經常向網路人力銀行投遞履歷求職，本月初時有自稱「合法運彩公司」的人和她聯絡要借用帳戶，可提供使用費2000元。結果，李女寄送存摺與提款卡至對方指定在桃園市的地址是一家超商，存摺被取走後更沒拿到酬勞，她擔心被當成人頭帳戶，急忙將存摺與金融卡掛失。
桃園縣刑大偵查隊長陳芳振對此建議李女，可直接向當地警局備案，並可向銀行查詢該帳號是否短期內有錢財匯入、領出的記錄。
警方指出，這可能是詐騙集團取得人頭帳戶的新手法，因為以往多為購買人頭戶，因人頭會吃上詐欺與洗錢官司，使得帳戶取得不易，因此乾脆連帳戶也用騙的，呼籲民眾千萬勿將帳戶提供他人使用。
住高雄市的李女投訴說，她目前在加油站打工、時薪微薄，常因帳目不符被扣款，因此想要換工作，多月以來連續向多家網路人力銀行及網路打工網站投遞履歷。
李女指，自從投遞履歷後，就經常接到陌生人的電話指稱可以介紹工作，但她並未理會。直至上週有人以「jinyu795」的網路即時通帳號與她聯繫，對方自稱是合法的運彩公司，需要帳戶讓客人匯款，也表示願意每星期付給她2000元的帳戶使用費，要她提供存摺與金融卡及密碼。
她說，由於實在經濟窘迫，一時沒有細想，認為自己帳戶裡面沒有多餘的金額、不至於被騙損失，因此應對方要求把存摺、金融卡宅配到對方指定的桃園市民族路一處地址，但一直未收到對方允諾的2000元，這時她警覺不妙，上週一已將存摺與金融卡掛失，但仍擔心未來會衍生法律問題。
李女宅配存摺、提款卡的處所，經記者查證竟是一家超商。超商人員則表示，客戶領取宅配物品頻繁，誰領走這件宅配物，並無印象。
