薩爾瓦多前總統佛羅雷斯涉嫌貪汙台灣賑災捐款，將開庭受審。（路透）
〔即時新聞／綜合報導〕和台灣有邦交關係的中美洲國家薩爾瓦多，前總統佛羅雷斯（Francisco Flores）涉嫌在其任內，貪汙台灣政府捐出的賑災捐款1500萬美元（約4.93億新台幣）。薩爾瓦多法官3日宣布，佛羅雷斯將因為涉挪用捐款、利用跨國轉帳掩飾來源、圖利第三方等三項罪名受審，最高可被判25年有期徒刑。
佛羅雷斯（中）被警方帶走。（法新社）
綜合媒體報導，薩爾瓦多2001年發生大地震，約1500人喪生、20萬人流離失所，台灣外交部當時捐出約1500萬美元（約4.93億新台幣）的捐款賑災。然而現年56歲的薩爾瓦多前總統佛羅雷斯（Francisco Flores）在其1999年至2004年總統任內卻涉嫌挪用這筆捐款，他被指控後，自2014年11月起便被軟禁至今。
據了解，捐款中有500萬美元進到佛羅雷斯的私人戶頭，其他1000萬美元則入了他所屬的右翼政黨「國家共和聯盟黨」（ARENA）在鄰國哥斯大黎加一家銀行的戶頭。佛羅雷斯辯稱，自己已將錢交給各單位利用，會直接入私人戶頭是因為這是「私人捐款」；佛羅雷斯也涉嫌利用跨國轉帳洗錢。
薩爾瓦多法官3日宣布，佛羅雷斯因為涉挪用捐款、利用跨國轉帳掩飾來源、圖利第三方等三項罪名將受審。佛羅雷斯是中美洲第二個前總統面臨貪腐指控，第一個是捲入詐欺、受賄等罪並已入獄的瓜地馬拉前總統培瑞茲（Otto Perez Molina）；佛羅雷斯也是薩爾瓦多近幾個前總統中第一個涉貪被控者，而這次審判將會向大眾公開。
