〔記者項程鎮／台北報導〕刑法新修「沒收條款」經立法院三讀通過，法務部和最高檢察署已鎖定拉法葉艦採購弊案軍火商汪傳浦遭瑞士凍結近九億美元贓款（約兩百九十七億台幣），啟動追贓機制，列為優先追討不法所得目標，最快將在明（廿一）日召開的檢察長會議中提案討論，未來專案小組擬由檢察總長或法務部次長級的高層統籌指揮，法務部政務次長陳明堂和檢察總長顏大和昨異口同聲表示：「有信心追回贓款納入國庫！」
法務部政務次長陳明堂(見圖，資料照)和檢察總長顏大和昨異口同聲表示：「有信心追回贓款納入國庫！」
陳明堂指出，法務部追贓機制採雙軌並行策略，一方面全力協助司法院推動沒收新制的配套法案，即刑事訴訟法修正案，希望明年七月一日沒收新制實施前，獲立院三讀通過；另一方面，則由法務部檢察司和最高檢察署等檢方高層召開專案會議，沙盤推演跨海追贓的細節問題，再交由特偵組和台北地檢署發動執行。
顏大和表示，特偵組幾乎每年都派檢察官和檢察事務官到瑞士，拜會該國司法部和檢方高層，並在我方派駐當地使館協助下，台瑞雙方就如何追討汪傳浦贓款交換意見，瑞士司法機關相當有善意，願意與我方司法互助。
汪傳浦為反制我方委託瑞士檢方查扣贓款，曾提告要求解凍贓款，瑞士聯邦法院支持我方主張，去年八月裁准繼續查扣凍結近九億美元贓款；汪已於今年初病歿英國。
特偵組主任郭文東指出，汪傳浦雖已死亡，但汪妻葉秀貞及四名子女同涉此案並涉嫌洗錢遭通緝，因此汪死不影響其妻小被通緝的狀況，贓款也不能以遺產等名義脫免我方追討；此外，汪另涉及幻象戰機採購弊案，特偵組仍分特他案調查相關共犯。
全案起於，汪傳浦從空軍退役後改當軍火商，我國與法國在八十年間簽約，以廿八億美元購買六艘法製拉法葉艦，我方為避免軍火掮客收取回扣，要求加入排佣條款，後來拉法葉弊案曝光後，發現汪經營的開泰公司與製造拉法葉艦的湯姆笙公司簽立佣金合約，汪則利用贓款行賄，還涉及海軍上校尹清楓命案，汪逃逸出境後遭我方通緝。
