新版洗錢防制法下月28日將上路，購買金條等保值性、變現性較高商品，就算50萬元以下也要登記。（資料照，記者王藝菘攝）


〔記者黃佩君／台北報導〕新版洗錢防制法六月廿八日將上路，銀樓也是防制範圍，未來不只買賣五十萬元以上的金飾須留存客戶身分及交易紀錄，並通報調查局，購買金條等保值性、變現性較高商品，就算五十萬元以下也要登記。
另，新法還納入「禁賄條款」，鎖定具重要政治性職務之客戶或受益人與其家庭成員等加強審查，須說明資金來源與購買用途，避免銀樓成洗賄管道。
台灣銀樓業自一九七○年代起就是地下匯兌重鎮，除匯率較優外，在外匯管制年代也因可快速換匯而著名；但也因監管困難且不留紀錄，成為不法資金流通去處，是洗錢防制死角。
配合洗錢防制新法上路，經濟部日前修訂「銀樓業防制洗錢與打擊資恐施行及申報辦法」等配套草案，納入禁賄及防止資助恐怖主義等條款。
辦法中規定銀樓業若進行現金交易者，須請客戶提供身分證明文件，記錄其姓名、統一編號、電話、交易日期、交易品項、單價、數量及交易總金額等，由代理人買賣也須記錄詳細資料；但若為金飾或首飾，在五十萬元以下者可免登記。
官員說，過去就有銀樓現金買賣五十萬元以上需登記的規定，因此應不致影響銀樓生意。本次主要加嚴項目是針對購買金條等保值性、變現性較高商品，就算五十萬元以下也需登記；另登記項目增加交易日期、品項、單價、數量等，這些細項資訊為辨認是否洗錢的關鍵。
相較於黃金條塊，經過加工、客製化的金飾洗錢風險較低，五十萬元以下可不需登記。官員說明，五十萬元相當於可購買十多兩金飾，台灣結婚金飾一套約二到三兩，應不易觸及管制門檻。
本次修法也新增禁賄條款，規定若買方為具重要政治性職務之客戶或受益人與其家庭成員及有密切關係人間之交易，需加強執行客戶審查程序之規定。
官員說，重要政治性職務範圍認定，是依據法務部預告的洗錢防制法子法，包括大部分十三職等以上官員；家庭成員則包括一親等直系血親或姻親等；密切關係者則包括受僱人或僱用人、密切商業往來者、合夥人等。
