◎ 黃子維







根據香港媒體披露，澳門計程車業聯會取消原訂七月初要到台灣進行的交流活動，原因是「中央政府與特區政府下達指令，要制裁蔡英文當局」。



坦白說，如此做法不僅粗糙，更無意義，徒然顯現北京的小家子氣與沉不住氣。然而，考量近期「巴拿馬文件」的影響，北京後續是否會採取更強硬的對台策略，以轉移內部矛盾，值得密切觀察。



「巴拿馬文件」揭露有多名中國共產黨的高幹或其家族成員，利用境外避稅天堂的秘密帳戶或影子公司，藏匿財富或進行洗錢。其中，中共總書記習近平的家族成員也赫然在列。由於習近平近年大力推行「反貪打腐」，日前更公開宣告已經拿下「另一頭大老虎」，涉嫌貪汙的前解放軍總參謀長郭伯雄。此時爆出習家族也擁有鉅額財富且藏於海外，可以說是再諷刺也不過。



事實上，利用不明財產的曝光來影響政局，早已不是北京的第一次。紐約時報與彭博幾年前便曾先後公布調查報告，指出多個中共高幹的家族在海外擁有龐大財產。



總結而言，明年中共將召開「第十九次全國黨代表大會」，處理高層人事安排與未來接班梯隊。可以預見，在此之前北京勢必權鬥不斷，屆時為了轉移焦點，以及鞏固領導核心，是否會選擇升高兩岸緊張關係，有相當可能，台灣需要未雨綢繆。



（作者為美國佛萊契爾外交暨法律學院碩士，新北市民）
