防制洗錢、打擊資助恐怖主義，金管會擬將實施五大措施，並預計明年初上路。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會今天表示，目前正研議強化＜洗錢防制及打擊資助恐怖主義＞等相關措施，內容將包括：強化督導高風險洗錢等業別；加強對國際政治人物身分審核；落實KYC（客戶認識）、否則應拒絕交易；銀行必須設反洗錢、反資恐之專責單位等，合計有五大主要措施，將在明年一月上路。
由於兆豐案引起各界對防制洗錢之重視，金管會正研擬修正＜洗錢防制及打擊資助恐怖主義注意事項＞，這對我國銀行業將造成重大影響，因為相關法遵成本必然大幅提升；但金管會官員強調，維持金融體系的可信賴度，對銀行是正向發展、也是必要的，不能以額外支出來看待。
金管會銀行局副局長莊琇媛表示，防制洗錢及打擊資恐是當前金融監理的重點，將持續強化相關機制，包括：第一、「強化督導具洗錢高風險之業務」，像是OBU（國際金融業務分行），客戶為境外人士，風險自然較高；第三方支付儲值也是，這涉及到資金移轉，此外，還有財富管理或高淨值資產法人，這些都是涉及高風險洗錢。
其次是「加強對國際政治人物身分審核」，這是參考美國紐約金融監理機關DFS新措施，對象包括現任及曾任國外政府重要政治職務人士及其家庭成員、或與其有密切關係者的客戶，進行審查措施。
第三是「確認客戶身分、落實KYC，否則禁止交易」如果是跨國通匯，但匯款人並非既有客戶，銀行必須驗證其身分真實性，若無法確認，必須予以拒絕該筆匯款交易。
第四是「銀行必須設反洗錢、反資恐之專責獨立單位」，該機構可以隸屬於法遵部門，但一定要設置，其中，國內總行必須設有高階主管，海外分行則須是專職人員、不得兼任。
第五銀行應辦理洗錢及打擊資恐之「自行查核」，並出具內部控制制度聲明書，提報董事會通過。
金管會強調，相關措施尚未完全定案，預計十一月出爐，但考量銀行業者進行調整需要一段時間，因此，明年一月再正式上路。
