〔記者蘇永耀、蘇芳禾、王孟倫／台北報導〕兩岸服務貿易協議衝擊國內產業，金融業也受波及。「兩岸協議監督聯盟」召集人賴中強昨質疑，服貿協議開放中國銀聯來台設分公司，下一步就是在台發「銀聯卡」，未來勢必加入「金融聯合徵信中心」（聯徵中心）成為會員，屆時國人信用資料將對中國「全都露」。
「兩岸協議監督聯盟」召集人賴中強昨質疑，服貿協議開放中國銀聯來台設分公司，下一步就是在台發「銀聯卡」，未來勢必加入聯徵中心成為會員，屆時國人信用資料將對中國「全都露」。圖為聯徵中心的服務處。（記者羅沛德攝）
本身為執業律師的賴中強說，中國金融機構經常性地配合中國共產黨進行「情治監控」，且普遍設有黨組織，因服貿協議的開放，台灣將面臨人權及國安的雙重衝擊。
民進黨立委陳其邁也憂心，未來這些具有政策任務的中國金融機構，將可輕易透過聯徵中心，取得台灣個人、企業財務及信用資料。他痛批馬政府在毫無警覺、全無配套下，恐讓服貿協議成為中國綁架全民個資、威脅國家資安的工具。
金管會對此回應稱，聯徵中心對會員取得信用資料，均有嚴格的控管程序機制，以防止有不當使用；一旦發現有違規情況，也一定予以重懲。
雖然目前有包括中國銀行等三家中資銀行在台設立分行，但金管會證實，他們都還不是聯徵中心的會員。至於自二○一○年六月開放中國銀聯卡在台「使用」，則由我國金融機構擔任收單銀行，還未在台設點。
即便如此，經三年運作，賴中強質疑已衍生洗錢、逃漏稅等嚴重問題，政府至今無法提出有效對策。
據了解，在服貿協議完簽後，中國銀聯已積極在台尋覓駐台機構，下一步將爭取在台「發卡」業務。
賴中強指出，未來只要中國銀聯在電腦連線系統上勾選「新業務申請」及「取得當事人書面同意」，聯徵中心就會開放資料下載，屆時中國銀聯就可以查知：您曾向哪家銀行借多少錢、還款及違約狀況？您在哪幾家銀行辦信用卡、每月刷卡及還款狀況等個資。
賴中強表示，聯徵中心只會進行相當有限的事後查核，在欠缺對消費者的保障下，中國銀聯的加入更是「雪上加霜」。他呼籲修正銀行法加強規範聯徵中心，包括建立聯徵中心外部監督機制，及聯徵中心應定期主動通知消費者受查詢情形。在配套法制完成前，不應開放中國銀聯來台設點。

