〔記者徐聖倫／新北報導〕知名東方明珠石油集團主席黃煜坤（又名黃坤），現年68歲，身家上看港幣200億（約新台幣849億元），與台籍妻子王綺霞育有2子1女。年輕剛出社會時，只是香港1家茶餐廳的小弟，靠著精準投資眼光與高明操盤手腕，縱橫房市與股市，一手創立東方明珠石油集團，成為香港白手起家而晉升百億富豪的傳奇人物。
黃煜坤就是在這家超商附近，被強拉上車。（記者姜翔攝）
黃煜坤18歲時，由中國偷渡到香港，身無分文的他在茶餐廳跑腿學藝，工作勤快拚命，一路晉升為行政主廚。30多歲時促成「京華酒店」房產交易，獲得100萬港幣的仲介佣金，黃以此為本從商；民國74年，黃煜坤時年39歲，見當時香港房產時機好，決定成立公司炒房，83年公司正式掛牌上市，最高市值達300億港幣。
95年，黃斥資約5000萬港幣入股物流業，同時進軍能源市場，100年公司更名為「東方明珠石油」，並在香港證交所掛牌上市，集團主席為黃本人，副主席則是前中國政協委員劉夢熊，顯見其政商實力。
黃的外號是「廚神」、「股壇大廚」，賺錢手法就是把錢集中，開設房地產公司後向銀行借貸，買房產，1個月不到便翻倍賣出。
102年間，黃被質疑利用東方明珠公司收購美國天然氣油田，涉洗錢及詐騙案，遭香港廉政公署約談後，以500萬港幣（約新台幣2000萬元）交保，並在103年底以患病為由申請來台就醫獲准，住進台北市聯合醫院中興院區接受治療，但壹週刊曾報導，黃住院期間常獨自前往台北捷運地下美食街「趴趴走」。
另周刊王曾報導，有民眾爆料，總統馬英九的女婿蔡沛然，今年5月在北市信義區與黃煜坤會面，還與黃喝咖啡、密商；蔡沛然目前在香港摩根大通銀行地產部門擔任協理一職，兩人見面也令外界有無限想像空間。
