〔記者姚介修、李欣芳／綜合報導〕被檢方同列疑似海外洗錢案被告的前總統陳水扁兒子陳致中，偕同妻子黃睿靚昨日上午搭機返台，夫婦倆強調，他們只是人頭，是被母親支配的人頭，對於錢財的來源完全不清楚，但是他們相信家人的清白。
陳致中夫婦昨日清晨返抵國門，大批媒體在場守候。（記者王敏為攝）
為防範意外，航警局派出大批人力排成通道，讓陳致中夫婦通行。（記者王敏為攝）
陳致中和黃睿靚是於昨日上午五點十四分搭乘長榮航空班機返國，航警為了防堵大陣仗的媒體，也派出超過兩百名的警力「維持」媒體採訪秩序，兩人接受採訪後，在警力人牆的簇擁下，搭車離開機場。
陳致中、黃睿靚夫婦是在航警刑警隊的陪同下走出管制區，兩人接受媒體採訪時指出，對於海外帳戶，他們並不清楚錢的來源，他們的角色是被支配的人頭；陳致中強調，他們現在心平氣和，回國就是要全力配合檢方的調查。
對於是否覺得母親委屈或是有被母親利用的感覺，陳致中強調，他們夫妻並不清楚錢的來龍去脈，自小的印象就是家裡的財務都是媽媽掌權，父親也不會去管，所以母親要如何做，他們也不會有任何質疑。
自美搭機返台途中，陳致中夫婦在飛機中停安克拉治機場時，曾接受隨行的ＴＶＢＳ電視台記者專訪。
陳致中表示，在家中他不可能是主導者角色，是被支配，有句話說，母命難違，「媽媽要我怎麼做，我們就是照辦」，提到這次回台心情，他說，坦然面對司法，當然也會感到沉重。
至於在瑞士開設帳戶，黃睿靚表示，一直到媒體爆出來，才知道有這麼多錢；黃睿靚指出，文件是她簽的，但是婆婆拿文件給她簽時，她不方便過問，因此照婆婆的意思簽，相信大家可以理解她的立場。
陳致中表示，目前一切進入司法程序，靜待司法調查。但他強調，從小到大，錢財都是母親吳淑珍治理，父親不管錢。他也澄清，女兒陳潔歆沒在美國開立帳戶，他也沒申辦綠卡。
