
〔記者詹士弘╱虎尾報導〕雲林地檢署主任檢察官林志峰昨指揮調查站南機組幹員，提訊徐維嶽等5名在押被告，針對光啟社仿冒光碟案衍生的贈屋疑雲及所接獲的2件新檢舉案進行釐清，訊畢5人還押雲林看守所。

前雲林地檢署檢察官徐維嶽涉及多起貪瀆案，經台南高分檢及雲林地檢署指揮偵辦後，涉案的徐維嶽、徐寶巖、李盟惠、徐寶瑩、林續鵬、張俊彥、劉穎杰、林志貞、張騏麟等9人已被收押。
南機組幹員昨日首度提訊在押的徐維嶽、林續鵬、張俊彥、林志貞、張騏麟等5人，針對光啟社仿冒光碟案衍生的贈屋疑雲，由被害人與徐維嶽等人進行對質。
雲林地檢署檢察長何明楨指出，徐維嶽涉及的4大弊案案情相當明朗，其他的舊案也正在釐清調查中，其中針對崇先中學校財遭掏空案，為何崇先中學前董事長李聰田遭判緩刑後，卻遲遲無法還款，是否有趁機脫產之嫌，並違反洗錢防制法，還有待釐清。
何明楨表示，崇先案牽涉的金額龐大，有多人涉案，外界相當關切，除李聰田外，另有前民代涉案，目前檢方已展開偵查，因涉案的人多，應該可以獲得突破。
徐維嶽等9人涉及貪瀆案目前被羈押在雲林看守所，當事人已委請律師團提出抗告，台南高分院也敲定9月30日將針對抗告部分開庭審理。
