〔即時新聞／綜合報導〕南韓前獨裁總統全斗煥家族在美國的財產，陸續被美國司法部沒收，累積金額至今已逾120萬美元（約3600萬元台幣）。美國司法部表示，美方絕不允許他國腐敗官員或其親屬，將美國金融體系用於藏匿非法資金。被沒收的資金，在徵得美法院同意後，將返還給南韓政府。
南韓前總統全斗煥。（圖片擷取自維基百科）
韓聯社消息指出，美國司法部昨宣布，已追加沒收全斗煥兒媳在美國賓州投資的50萬美元（約1500萬台幣），而全斗煥次子全在庸出售加州海岸住宅所得72.6萬美元（約2178萬元台幣），今年2月已被加州地方法院沒收，徵得美國法院同意後將歸還給南韓政府。至此，美國司法部沒收的全斗煥一家財產已超過120萬美元（約3600萬元台幣）。
美國司法部刑事部門助理部長萊斯利考得威爾（Leslie Caldwell）表示，全斗煥在擔任南韓總統期間，從韓國企業收賄多達2億美元（約60億台幣），並於1997年被判刑，而他與親屬為侵吞部分貪腐所得，在南韓和美國兩地進行有組織的洗錢活動。
美國司法部自2010年起，開始大規模搜查他國官員的鉅額貪腐資金，並計畫將這些非法資產還給當事人國家。
全斗煥為韓國第11、12任總統，是南韓陸軍退役上將。他在1980年脅迫當時總統崔圭夏下野而成為南韓總統，曾武力鎮壓光州民主化運動，將異議人士金大中、金泳三等拘捕入獄，並驅逐出境。
