〔記者李欣芳／台北報導〕慈濟先前才因財務不夠透明引發爭論，內政部昨召開部務會報，通過新版「宗教團體法草案」，計畫將全國一萬五千多座宮廟寺院納入規範，鼓勵宮廟寺院登記為「宗教法人」，促使宗教團體財務公開透明，草案明訂宗教法人每年須將財務報告呈報主管機關內政部備查，如有對外募集財物，相關資訊也應提供查詢或公開。
內政部次長陳純敬。（資料照，記者廖振輝攝）
宗教團體法草案重點內容。（資料來源：內政部 製表：記者李欣芳）
這項草案將宗教法人定義為「具有宗教建築物或一定財產，以對外從事宣揚宗教教義及舉行宗教儀式為宗旨」，草案規定宗教法人每年必須將財務報告呈報主管機關備查。宗教法人對外募集財物，也應將提供者的姓名、金額或內容相關資訊，對外公開及呈報主管機關備查，以昭公信。
由於不少宮廟寺院坐落在農業用地上，擔心未來若因實施宗教法人，登記在法人名下，法人不可使用農地，這項草案則採有條件放寬，非以從事農耕為主要目的的宗教法人，申請承受耕地的面積不得逾一公頃。
由於宗教團體法採鼓勵性質，並不強制宮廟、教堂一定要加入「宗教法人」，外界疑慮如果不強制，會不會產生漏洞？內政部次長陳純敬說，為避免有干預宗教自由之嫌，草案不明訂要強制登記為「宗教法人」，但若宗教團體無意登記為宗教法人，三年後要換證時，內政部將另立辦法規範。
陳純敬強調，這項草案不是針對慈濟，慈濟功德會目前是「宗教性的財團法人」，但還不是「宗教法人」，未來慈濟功德會可自行選擇是否登記為宗教法人。
為防止宗教團體以宗教之名，行私利、洗錢之實，草案明訂，宗教法人對其設立登記財產、孳息及其他各項所得，不得有分配盈餘的行為，違反這項規定者，將罰五萬到二十五萬元。
內政部推動「宗教團體法草案」，已「四進四出」立法院，最多只完成初審，進不了二、三讀，然後會期一到就遭退回，至今廿年無法完成立法。這次則改弦更張，將新版草案限縮在宗教法人，把全國宮廟寺院都納入規範，促使宗教團體財務走向公開透明，以免目前有部分寺廟的財產，登記在住持的個人名下。
內政部將在下週四提報行政院院會通過後，轉請立法院審議，盼儘速完成立法程序，以健全宗教團體組織發展。
