〔記者謝君臨、黃欣柏／台北報導〕立委柯建銘自訴控告前總統馬英九洩密案，高等法院今天上午9點30分首度開庭審理，歷時約2小時結束，柯於開庭前、後均受訪痛批一審法官化身為馬的辯護律師，不只公然掩護，甚至是枉法裁判；馬則僅於庭後發言，強調他一審已獲判無罪，柯仍執意上訴，批柯對4年前關說一事仍無悔悟、認錯之意。
前總統馬英九到高等法院出庭應訊。（記者王藝菘攝）
柯建銘痛批一審法官。（記者王藝菘攝）
柯建銘、馬英九於上午9點20分左右先後步入法院，相較於柯停下腳步接受媒體採訪，馬則於柯受訪時進入大門，現場媒體詢問他是否被冤枉，馬未答話。
柯建銘開庭前指出，馬一審判無罪，顯然一審的法官化身為馬的辯護律師，不只是公然違法、公然掩護，甚至是枉法裁判，因為判無罪的關鍵理由，就是沒有辦法拿到關鍵88秒、馬的通聯監聽譯文；「這是開玩笑嘛！我怎麼可能拿到總統的通聯譯文」；柯表示，用這個理由來判無罪，本身就有矛盾。
柯建銘強調，「這樣的枉法裁判，我不相信馬還有可能會贏」，今天三位法官都一起開庭，所以他對二審的官司非常有信心。
上午11點30分左右庭訊結束，柯、馬同樣一前一後步下法院，柯受訪再次重申開庭前立場，馬則強調此案他一審已獲台北地院判無罪，柯卻仍執意上訴，對於4年前關說一事毫無悔悟、認錯之意，對此他深表遺憾。
台北地院審理柯建銘自訴控告馬英九洩密等案，今年3月28日認定柯舉證不足、馬基於善意評論，判馬無罪，柯提起上訴，高院今召開準備程序庭，由於柯所控法條最重本刑是5年以下，二審就會定讞，馬、柯將決戰二審。
本案由法官曾德水中籤擔任受命法官，高院再配置庭長周政達擔任審判長、陪席法官為汪梅芬；曾德水手上已有前總統陳水扁和家人的二次金改案及洗錢案，成為高院首位同時審理兩位前總統官司的法官。（12：22更新）
相關影音

