〔中央社〕根據今天公布的一項指數，瑞士和美國在允許富豪避稅或藏匿財富的金融保密制度上，在全球名列第一和第2。台灣排名第8，首度進入前10名。

根據「租稅正義聯盟」組織（TJN）每兩年公布一次的金融保密指數（Financial Secrecy Index, FSI），瑞士仍然是金融保密制度最嚴密的國家。

美國則從2013年的第6躍升至2015年的第3，進而攀升至2018年的第2，使得洗錢、貪污和逃稅的情況惡化。

法新社和馬爾他獨立報（Malta Independent）報導，金融保密指數涵蓋全球112個管轄區域（jurisdiction），排名第3至第10的管轄區域分別為開曼群島（Cayman Islands）、香港、新加坡、盧森堡、德國、台灣、阿拉伯聯合大公國和根西（Guernsey）。

在美國的強大壓力下，瑞士銀行已繳交數以億計美元罰鍰，並揭露數以千計試圖逃稅的美國人帳戶。

但是根據租稅正義聯盟，美國卻未回饋其他管轄區域，部分州競相降低門檻，推銷極度保密的金融服務，美國排名躍升是個「令人憂心的趨勢」。

租稅正義聯盟在2018年的報告中說：「美國率先運用強而有力的方式，保護自己免受外國避稅天堂之害，卻未嚴肅處理本身吸引非法金流和支持逃稅的角色。」
