〔記者黃文鍠、許紹軒、孫友廉、范正祥、楊美紅／綜合報導〕前第一家庭涉嫌洗錢風波不但是國人關注焦點，也成為網路發燒議題，處處可見網友批扁諷扁的言論與創意。至於阿扁的官田鄉親，面對外界批扁聲浪則多數沈默以對，認為事情真相仍不明，一切等司法釐清。
針對前總統陳水扁的洗錢疑案，一位施姓民眾昨日帶著抗議布條，前往陳水扁位在信義區住所嗆聲，隨即被員警勸阻。
（記者方賓照攝）
此外，本案也出現不少周邊效應，除扁的母校台南一中有家長與校友要求撤除他的「傑出校友」資格外，軍中也感染此波風潮。據指出，軍中傳出多位在扁總統任內晉升的將領把晉升典禮全家人與扁的合照束之高閣，甚至撕毀丟棄，國軍「去扁化」已隱然成形。
網路上則有不少網友發揮創意諷扁，一位署名「皇四子」的網友在網路上發表「赤貧之戰」KUSO文章，結合近來受到熱烈討論的電影「赤壁」人物，將陳水扁化身為曹操，馬英九巧扮周瑜，搭配巧妙的修圖技巧，令人捧腹大笑，也造成瘋狂點閱，還有網友四處轉寄。
有網友找出扁二○○○年競選廣告影片，扁說他的親友們「沒有外國護照」，「也從沒想過要把錢存到國外」，對照現今扁家身處海外密帳暴風圈，不僅諷刺，更被網友罵到爆。
考試院全球資訊網「意見園地」考選意見，昨天也有網友藉著詢問國家考試，在訪客姓名欄位留下「三級貧戶不可恥，一級污錢才無恥」、「太平洋又沒加蓋，豎仔為何不敢跳」等影射字句，表達對扁的強烈不滿！
面對家鄉子弟陳水扁身陷疑涉洗錢風暴，台南縣官田鄉親多數沈默以對，認為事件到現在為止還不清楚，媒體報導和事實真相有落差，但「自己的小孩承認犯了錯，心裡雖不舒服，仍相信最後自有公道。」



