〔記者邱俊福／台北報導〕以男子陳志坤為首的不法集團，找姪子、姪女等親人一同從事兩岸非法地下匯兌，協助台商與地下簽賭網站的不法資金得以洗錢，警方初估6年來，至少轉手逾30億元，獲利上千萬元，刑事局偵四大隊第三隊將其搗破，逮捕陳嫌與其親屬共犯共13人。
49歲陳嫌到案表示，自己在中國廣東東莞市從事廢五金買賣，平時有匯差損失，為補足損失，才經營地下匯兌，服務有需求的台商、公司行號，從中賺匯差。
警方去年偵辦婦人黃美麗所屬六合彩簽賭集團時，發現相關資金是藉由陳嫌為首的地下匯兌集團，將資金匯往中國洗錢漂白。
警方追查，該集團大本營在彰化，採取家族式經營，由陳嫌的姪女擔任會計、姪子擔任外務，並以彰化縣埔鹽鄉彰水路一棟隱蔽民宅做為收取客戶匯兌款項的據點，且將資金放在姪女、姪子位於彰化縣溪湖鎮住家的大型保險櫃。
警方說，該集團由陳嫌指揮兩岸共犯匯兌分工，並開發台灣、中國、香港等地區客戶，接受委託賺匯差，另會計向上聯繫陳嫌，向下指揮外務等人及匯兌客戶，約定有匯兌需要客戶至指定地點收錢，完成交易。
集團成員以多輛雙B轎車作為交易工具，客戶廣泛，不排除已是中部地區詐欺、不法犯罪集團洗錢的管道。
警方展開查緝，逮陳嫌等13人，查扣不法匯兌資金2157萬元與電腦、手機、點鈔機、存摺、外幣匯兌資料等大批贓證物，訊後依銀行法與洗錢防制法送辦。
