〔記者李欣芳、曾韋禎、林慶川／台北報導〕仿效香港、新加坡，台灣第一個專責肅貪機構─法務部廉政署昨天正式開張，民進黨及立院黨團立即表明，將把馬英九總統及台北市長郝龍斌所涉「十大弊案」向廉政署檢舉，包括國民黨黨產「三中交易案」、貓纜案等，要求展開調查，以此檢視廉政署是不是玩真的？是否也像特偵組一樣，辦綠不辦藍？
法務部廉政署昨日舉行揭牌儀式，法務部長曾勇夫（右）將佈達人事命令授予廉政署首任署長周志榮（左）。（記者廖振輝攝）
將廉政署成立視為任內重要政績的馬英九總統，昨天親臨廉政署主持揭牌及首任署長周志榮就職佈達典禮，行政院長吳敦義、司法院長賴浩敏、監察院長王建火宣、法務部長曾勇夫等兩百多位政府官員、社會賢達及民間團體代表觀禮，場面盛大。
馬英九致詞時強調，肅貪不如防貪重要，希望廉政署能夠降低貪污犯罪率、提高定罪率，並且讓公務員「不願貪、不必貪、不能貪、不敢貪」。
民進黨發言人鄭文燦說，廉政署只是行政院下的三級機關且非獨立機關，欠缺外部監督，人員從現有的政風司、調查局遴選，無法根除既有的官官相護惡習，功能與現有的檢察署及調查局疊床架屋，未來可能不敢打老虎，而淪為「辦小不辦大」的廉政象徵機構。
鄭文燦說，當年設立特偵組的立意，就是為了查緝黑金及重大案件，但因為功能上的重疊與人員的遴選問題，如今淪為馬政府的政治打手，民進黨過去曾經向特偵組檢舉馬總統過去所涉國發院土地案、貓纜案等多項弊案，但特偵組卻選擇性辦案，對馬所涉弊案全都不辦，令人強烈質疑辦綠不辦藍，未來廉政署若未能堅持公平原則，恐步上特偵組後塵。
鄭文燦表示，廉政署高喊「敢貪就敢辦」，民進黨非常認同，肅貪是普世價值，所以民進黨準備將馬總統所涉弊案資料轉交廉政署，希望廉政署確實嚴查，以實際行動杜絕外界辦綠不辦藍及辦小不辦大的疑慮。
為慶祝廉政署「開張大吉」、一掛牌就有「生意」可做，民進黨立院黨團幹事長蔡煌瑯表示，黨團已準備了十大弊案，將向廉政署檢舉，包括馬英九市長、黨主席任內的貓空纜車案、富邦魚翅宴賤賣北銀案、三中交易案、國發院土地變更案、大小巨蛋案、北銀同意中廣超貸案、北平西路既成道路徵收圖利國民黨案，以及郝龍斌市長任內的北體天母校地案、新生高花價瀆職及圖利廠商案、花博船用報廢引擎涉圖利及瀆職案。
蔡煌瑯表示，馬英九擔任國民黨主席任內，把市價逾一百五十億元的中影、中廣、中視等「三中」，以四十億元賤價賣出，還設有回算機制，這已涉嫌背信、侵占、洗錢。馬英九在台北市長任內，還曾主導國發院土地變更案，也涉嫌圖利特定人。（相關新聞詳刊A2）
