林宗勇接開發金董座


〔記者鄭琪芳／台北報導〕中華開發金控董座爭議近期可望落幕？財政部長呂桔誠昨天表示，開發金總經理辜仲已同意在下週五之前召開董事會；財政部高層官員表示，今天會再與開發金經營階層聯繫，確認董事會召開日期。

財政部決定由林宗勇出任開發金董座，遭開發金大股東中信集團抵制，取消下週一的例行董事會，但財政部仍有信心讓林宗勇順利接任開發金董座，財政部高層表示，已聯絡上的民股董事都表示會支持公股。
因此，即使開發金董事會動用表決，林宗勇也可以順利出線擔任開發金董事長，但為了開發金內部和諧，希望不要動用到表決，能獲得全部董事同意。
對於泛藍及泛綠都有立委反對林宗勇出任開發金董座，熟悉內情人士表示，泛藍立委反對，是基於政治因素，是衝著總統府而來的，因為外界認為林宗勇與官邸關係良好，泛藍立委因此反對他接任開發金董事長。
至於泛綠立委也跳出來反對，知情人士則認為，應該是基於個人因素，陳木在與林宗勇都有不同的「背景」，背後有不同的力量，不論誰上誰下，都會有人反對、有人贊成，但林宗勇的人事案已經宣布了，財政部不會更換人選，何況林宗勇是相當合適的人選，由他擔任開發金控的董事長，應該會做得很好。
熟悉內情人士也表示，府院高層之所以決定由林宗勇擔任開發金董事長，主要是2年前開發金經營權之爭時，林宗勇是公股的主要操盤手，加上之前開發金經營團隊試圖通過「三合一案」，也是林宗勇擋下來，府院高層因此認為，由林宗勇出任開發金董座，才足以跟開發金總經理辜仲抗衡。

綠委反林宗勇 財長力挺


〔記者田世昊、鄭琪芳／台北報導〕中國國際商銀董事長林宗勇接任中華開發金控董事長爭議持續延燒，不僅藍軍立委提出質疑，也有綠營立委直指林宗勇任內投資設立華昇、華成創投，又找海外的紙上公司管理，有逃漏稅、洗錢及隱匿資金的嫌疑，犯有嚴重的道德操守瑕疵，不適任開發金董事長。

民進黨立委江昭儀昨天召開記者會表示，金控公司的公股代表需以最高道德標準嚴格檢視，中國商銀明確投資華昇、華成創投公司，華昇、華成卻僱用海外紙上公司華昇開發科技公司、華聯投資管理顧問公司管理，讓各界質疑。另外，余政道、郭榮宗、黃劍輝等民進黨財政委員會立委，也在江昭儀召開的記者會的新聞稿中，具名表達反對林宗勇接任；余政道在財委會質詢時將火燒到國庫署身上，他說，陳木在去職是因為財政部認為他在公司治理與資訊透明化有改善必要，但華昇、華成創投委由設籍在英屬維京群島的2家公司管理，國庫署長劉燈城卻連這2家公司名字與董事席次都不敢說，實在應該下台。
對於立委的質疑，財政部長呂桔誠在答覆國民黨立委邱毅質詢時表示，若林宗勇日後遭起訴，他會撤換林宗勇，並且這項人事案既是由他簽報，「我會負當負的責任」。
對於民進黨立委江昭儀指林宗勇在中國商銀董事長任內投資創投公司，又找海外的紙上公司管理，有逃漏稅、洗錢及隱匿資金的嫌疑， 財政部表示， 中國商銀投資華成與華昇創投，持股比率各僅5%及1.67%，目前並無具體事證顯示林宗勇涉及不法。

