
〔記者劉志原、陳麗珠／台北報導〕海基會副董事長張俊宏遭檢舉以樓中樓小豪宅向彰銀超貸六千萬遭檢調著手調查。彰銀則表示，張俊宏的房屋貸款，目前每月繳息正常，並無外傳有超貸問題，目前房子是因與土銀有糾紛，而遭法院查封，所以才被列為異常觀察戶。

檢調接獲檢舉指出，張俊宏在台北市杭州南路一段購入一間六十七坪的樓中樓小豪宅與二個機械式停車位。據指出，這豪宅與停車位總市值約四千餘萬，但張俊宏在向彰銀抵押貸款時，彰銀鑑價為六千七百萬疑有灌水，貸給張俊宏近六千萬，檢調目前已著手了解調查中，以查明彰銀及張俊宏是否涉有超貸、背信及洗錢等不法。
彰銀表示，張俊宏位於杭州南路的房子當初是新屋，坪數高達一百零五點七四坪，扣除增值稅等費用後，核貸的金額低於鑑價的八成，貸款金額為五千五百二十二萬元。以當時內部所推出的優惠利率房貸觀察，利率並不算低，實際核貸的金額遠低於內部規定，張俊宏的房貸鑑價過程相當合理。
土地銀行人員也表示，張俊宏與林文雄及趙維倩連帶向土銀借款一百廿萬，因未正常繳息，銀行依司法程序由法院查封張俊宏名下財產。

張：作保遭連累


〔記者羅添斌／台北報導〕海基會副董事長張俊宏昨晚表示，有關房子遭到查封一事，純粹是因為友人向土銀借錢，由他作保，但友人後來沒有正常繳息，因而連累到他，這個事情很單純，土銀後來也已向他致歉，相關文件一應俱全，可資檢驗。

至於檢調傳出他的台北市杭州南路住宅可能涉及超貸一事，張俊宏說，銀行對鑑價自有規定，市場上也可以知道這棟房子值多少錢，是否超貸，銀行很清楚。
