馬勝集團總裁張金素以LV行李箱裝千萬現金。（資料照）
〔記者王定傳／新北報導〕馬勝金融集團（MaximTrader）打著美國掛牌公司關係企業招牌，成員開名車出入炫富，招攬會員投資，宣稱每月保證配息3至8％，吸金139億元，新北地院今依違反銀行法等，判馬勝台灣區總裁張金素11年徒刑，併科罰金1億元、總裁特助賈翔傑9年徒刑，併科罰金5千萬元。
馬勝集團台灣區總裁張金素。（資料照）
至於集團幹部張金素之妹妹張牡丹判刑5年、陳子俊9年徒刑、袁凱昌8年徒刑、講師廖泰宇8年、楊秀娟7年8月、投資專家羅詠樂（本名羅志偉）4年4月，其餘5名被告則被判處3年至7年徒刑，分別併科1千至5千萬不等罰金，全案可上訴。
張金素等被告均未出庭聆判，一名何姓被害者因此案被拐走284萬餘元積蓄，至今仍拿不回款項，還曾因此試圖自殺，她受訪時說，有被告到現在還持續換名再騙，法院判決刑度還是太輕，希望上訴後能判被告至少14、15年，甚至無期徒刑，才能夠遏止這些行為。
檢調調查，集團宣稱，馬勝是那斯達克證券交易市場掛牌的皇家控股所屬關係企業，從事全球外匯、黃金交易平台及採礦，在台灣、中國、日、澳、印度、新加坡等25地有據點，由銀行家、金融分析師、精算師組成，取得紐西蘭金融監管機構服務協會的登記註冊。
集團利用老鼠會、網路在全台辦說明餐會，並遠赴峇里島、澳門辦跨國說明派對，引誘每名投資者拿出1000至3萬美元，可月收3至8％配息，換算年息最高達96％，會員還有業務獎金，18個月就能拿回本金，吸金超過百億。
馬勝後來發不出紅利和推薦下線獎金，轉而以海外礦業開採權，誘人投入1萬至10萬美金買股權證明，卻暗地將資金匯往國外。
新北地檢署檢察官李超偉於2015年指揮台北市調處發動搜索，在集團成員家中起出現金7596萬元、珠寶、鑽戒、名錶、名牌包等，查扣賓利、瑪莎拉蒂、BMW等名車，總財產價值逾1億5000萬元，張金素住家客廳還發現1個以5萬元千元大鈔折成的「鈔票花束」當擺設，極度炫富。
檢方偵辦時，張金素等人辯稱全案是單純投資，還說自己也兼投資者與被害人。不過，檢調認為，馬勝集團將30億元現金透過地下管道洗錢至馬來西亞、新加坡等地，現金流達40多億元，涉不法吸金與洗錢等犯行。
