
億餘美金我方請求凍結


〔記者余雪蘭／嘉市報導〕嘉義地檢署偵辦華源昌洗錢犯罪集團，查對帳冊時，發現一份華源昌商號給客戶的洗錢「教戰守則」及收費標準，同時查出盧伯賢在中信銀行香港分行設有帳戶，存款約1億1千多萬元美金，23日透過香港警方協助，予以凍結。

嘉義地檢署檢察官王輝興連日來指揮嘉義縣警方與縣調站，分別查對日前所查扣的帳冊，從帳冊中發現華源昌為人洗錢及地下匯兌的收費標準，每月匯款5000萬元以下，抽取所匯金額的千分之一， 超過5000萬元以上，則僅收取5萬元。

教戰守則指導客戶洗錢

檢方指出，華源昌洗錢「教戰守則」教導客戶提存時，以「華源昌」匯款給「華源昌」的方式，以「切斷金錢來源，避免因黑錢殃及雙方」，並要求匯款人牢記匯款統一說法，即「幫國外親友在台代墊給華源昌商號」，許志棟並提供華源昌商號印章，隨時派人送到客戶手上，以便匯款時退匯或填錯匯單時使用。
而許志棟在台灣9家行庫開設57個帳戶，直接以帳戶做管理，每個犯罪集團都有其固定匯入的帳戶，部分帳戶同時有多個犯罪集團固定使用。

洗錢犯罪集團形形色色

據了解，許志棟從80年起進行地下匯兌及洗錢，由於收費低廉，且信用良好，規模越做越大，成為「台灣地下洗錢教父」，從檢警查扣的帳冊中，初步發現透過其洗錢的犯罪集團種類無所不包，並有知名的道上人物，也有台商透過華源昌辦理地下匯兌。
檢警調查對帳冊時，發現盧伯賢在中信銀行香港分行以亞曼尼公司名義開設帳戶，內有1億1千多萬美金，初步查對，認為有一部分應是其經營賭博的暴利，已請求香港警方協助凍結，未來若確認是非法所得，希望透過司法互助方式匯回台灣，沒入公庫。
由於檢警先前在盧伯賢住處查扣5億餘元現金及17億8900萬元台支，並凍結其在建華銀行香港分行帳戶的17億存款，現在又發現這筆約台幣34億元的存款，恐盧伯賢還有「東西」藏放在其台中住處未被搜出，檢察官王輝興昨天帶領警方人員再度到盧伯賢的住處進行搜索。
