〔記者林俊宏、項程鎮／台北報導〕我方因洗錢疑案請求的司法互助，新加坡總檢察署上週取得法院裁准調閱與案情有關的三人頭共八個帳戶的令狀及調閱資料後，已透過管道送出資料，我國司法機關最快今、明兩天即可收到，據指出，特偵組擬以最短時間過濾勾稽帳證， 然後會再發動一波傳訊行動。
此次司法互助請求是由法務部提出，請求單位為特偵組，採外交途徑由外館轉交星國檢方，再由台北地檢署主任檢察官慶啟人向星國檢方溝通說明，因此速度加快許多，也與巴紐案由承辦檢察官以國際快遞郵寄方式不同。
據指出，三名首波在司法互助被鎖定的人頭帳戶對象包括吳景茂及黃睿靚，至於新光醫院副院長黃芳彥是否在列，檢方不願證實。但可確定的是，此次請求調查的帳戶相較巴紐案更為複雜，不但包括吳、黃兩人帳戶，還有扁家以公司為名義，從第三地匯款進出新加坡的帳戶資料。
不過慶啟人向新加坡請求調查特定對象的帳戶原始文件、存提款明細、匯款水單及未曝光的債券轉定存等資料，幾乎都獲得法院裁准調閱，因此慶啟人前天向特偵組報告，令在場檢察官相當振奮。
特偵組連日來還發現扁家透過吳景茂匯錢到香港，再轉匯到新加坡，但和香港溝通的過程不若新加坡順利，因此，檢方準備二度向新加坡提出司法互助請求，以釐清扁家在海外未曝光的人頭帳戶資金動向。
