〔記者湯佳玲／台北報導〕「廢核星火，將會燎原」行動昨在點點燭光中舉行晚會，逃命圈內的鹽寮反核自救會會長吳文樟呼籲，不要把核四當成洗錢工具；地球公民基金會執行長李根政說，反核是良心的拔河；核輻人「核電STOP」投影則為晚會掀起最後高潮，提醒執政者，廢核星火，不容小覷！
廢核團體昨晚在立法院群賢樓投射「STOP」字樣。（記者陳志曲攝）
來自北、中、南、東各領域的廢核團體代表所組成的「全國廢核行動平台」昨在晚會中宣誓成立，主持人點起火把傳遞到每位代表手中，象徵廢核薪火生生不息地傳遞至台灣每一個角落。
人民火大行動聯盟邀請工運、社運工作者集體創作行動劇「小叮噹智破公投詐騙雞」，演出領有超級黨證的阿福媽立委與黑心商人阿福，官商勾結，推動核四公投，推出暗藏詐騙玄機的「公投雞」。
反核遊行的常客「黑手那卡西」樂團演唱一九九二年由主唱陳柏偉創作的「核能四廠欲砌了」，「非核家園進行曲」原創者林生祥原音重現；熱情大學生「陽明風車合唱團」演唱反核歌曲「小小的元素」，與創作歌手王榆鈞的表演，象徵反核新生代的崛起。金曲獎最佳客語歌手羅思容，也帶來最新的客語反核歌曲「反核一條心」。
吳文樟說，大家以為核四蓋十三年，其實不是，核四從六十九年開始徵地到現在，鹽寮、貢寮居民反核四已經三十三年了，鹽寮反核自救會也成立二十五年了，世界上的核電廠沒有人蓋那麼久的，核四根本是「拼裝不出來的拼裝車」。
