（資料照）


〔記者林良昇／台北報導〕慶富集團承造獵雷艦授信案，致公股銀行損失近一百五十億元，根據金管會昨送至立院的書面報告，共有十四家銀行有缺失，並核處糾正或罰鍰等行政處分，其中已有七家銀行完成對五十四名經理人懲處，經理級以上有廿五人。
財政部去年底評估慶富集團對公股銀行造成損失預估金額達一四八．九七億元，立法院財政委員會今邀金管會、財政部，就「獵雷艦採購案公股行庫聯貸案後續檢討」進行專題報告，農委會也針對農業金庫對慶富放款做後續檢討報告。
金管會報告指出，金管會查核發現，第一銀行、土地銀行、高雄銀行、台灣銀行、台灣中小企銀、合作金庫、華南銀行、兆豐銀行、彰化銀行、中國輸出入銀行、新光銀行、元大銀行、台中商銀、大眾銀行等十四家銀行對慶富授信案，在公司治理、徵授信撥貸資金控管或防制洗錢作業等方面有缺失，去年十二月廿九日依法核處糾正或罰鍰。
在究責部分，金管會報告指出，高雄地檢署今年二月十二日發布新聞稿，就一銀、高銀辦理慶富案授信，難認銀行內部人員有背信之嫌，已簽結在案，金管會尊重司法檢調機關偵辦結果。
金管會指出，一銀、土銀、元大、大眾、台中、高銀、新光等七家銀行已對案關缺失人員記過、申誡、調任非主管職等處分，合計五十四人，其中經理級以上廿五人，其餘銀行尚在處理中。
為避免類似情況重演，金管會將續推動四大措施，包含一定金額以上授信案須由至少一名獨董或監察人參與常務董事討論；工程會參處納入銀行公會研議中之三方合約機制；研議專案融資原則性規範；強化銀行辦理聯貸案之風險管理等。
