◎ 楊其文
《夢想家》音樂劇演出後，有幾篇專業行家的批判文章陸續刊登，後續的軒然大波至今未曾落幕。然而要檢討的，應該是背後那隻黑手藏鏡人，並糾正活動決策者的荒唐行徑。
近年來，政府編列相關節慶活動的經費，簡單來說，用「浮編濫用」四個字來形容並不為過，凡是所謂慶典，美其名是國家大事，背後用的卻是寬鬆的預算數目，草率的計畫執行，虛矯的浮誇宣傳，以為透過政策性宣示，就可達到預期政治效果。事實證明：暗夜走多了，一樣見到鬼。
當《夢想家》鬧得沸沸揚揚的時候，我選擇沉默以對，因為我了解操作手法的背後，雖厭惡也莫可奈何！但是上週五，我到中部屯區藝文中心開一個演出審查會議，這個四十四份申請補助審查的案件，居然淪為只是場地申請的審查案而已。原因是地方沒有經費，可以用來贊助或補助藝文團體的演出。這現象普遍存在於其他藝文中心，這樣的慘況，讓忝為戲劇教育推動者的我，再也無法按耐下來，我衷心的希望政府應該痛定思痛，盡早提出正確的文化輔導政策，讓台灣的文化藝術，在二十一世紀保有一線存活的生機。
《夢想家》為何敢大膽操作兩億多的預算大餅？遠因在政府的採購法不合時宜，不符合舉辦藝文活動的方式與需求，但是又不願修訂法令，以致各縣市甚至文建會，相繼成立基金會來移轉政府的監督，因此預算透過基金會的「白手套」洗錢之後，再經過切割分包之後，就可以表面合法化。換句話說，是告不動的。盡管切割之後的介面銜接錯誤百出，形成寡頭壟斷的托辣斯連體事業，最多也只是程序決策有瑕疵罷了！
近因，則在執政者的逢迎附會，藉機擴大辦理活動來支用大筆預算，東挪西湊的結果，就排擠了正常的藝文預算，造成基層沒錢可用的窘境。
執行藝文活動或演出，是需要基本的專業人力的，例如舞台燈光音效服裝的執行，都需要專人來服務。但是各個文化中心經常不是沒有專人，就是進用一個約聘人員來統包一切演出事務。有些情況稍好的中心，就以低價專案委託外部公司來執行。試想，如果妥善運用這兩億一千五百萬，並將它分配給二十個縣市，那麼一個縣市平均一千萬，不但可以聘幾個專才，並且可以扶植地方團隊，發展地方藝文特色。如此一來，補助的團體與增加演出的機會，倘若發揮乘數效果加上邊際效應，這兩億一千五百萬，可以創造出來的觀眾人口、劇團演出工作機會與未來實質的藝文影響力，絕對遠大於台中圓滿劇場區區兩場有限的觀眾。更何況，大型露天劇場的演出，先天在視線與音效的處理上，就是不容易克服的選擇。
《夢想家》破滅之後的善後，其實不難解決，成立一個評估委員會，應該可以查出端倪。其次清查比對承包商行號地址，以及相關薪資名冊，就能看出近年連續幾個大案件的相對關聯。
最後我要沉重呼籲，唯有讓文化藝術回歸到本質，藝術才有存在的價值；一旦附庸為政治的門面化妝後，再大的創意、再大的名牌卡司，終將遭到全民唾棄的悲慘命運。（作者為國立台北藝術大學戲劇學院院長，曾任兩廳院藝術總監）
