中央銀行總裁楊金龍。（記者劉信德攝）
〔記者盧冠誠／台北報導〕中央銀行總裁楊金龍昨赴立法院財政委員會進行業務報告，部分人士認為他的書面報告暗示會採取「雙率（利率、匯率）雙升」的貨幣政策；對此，楊指出，這是過度解讀，絕對沒這種事。
不過，楊透露，台灣貨幣政策已開始逐步收緊；他說，央行三月維持利率不變，貨幣政策基調為「適度寬鬆」，去年十二月理監事會議態度也是「適度寬鬆」，但去年九月為「寬鬆」，因台灣負的產出缺口正在收斂。
除了未來利率動向外，多位立委亦關心低薪問題。楊金龍認為，短期雖可靠加薪解決，但長期必須回歸勞動生產力、產業升級等，解決薪資無法靠貨幣政策；他舉美國聯準會（Fed）主席鮑爾日前出席美國國會聽證時的談話指出，央行沒有政策工具可解決薪資、貧富不均等問題。
楊金龍表示，我國面臨低薪的情況，主要來自三大因素。首先，台灣參與全球供應鏈，廠商到國外投資，造成國內勞動需求不振；其次，台灣廠商在全球供應鏈中，多屬於價格不易提高的中間財；最後，勞動報酬份額下降，薪資漲不起來。
另央行首季理監事會議仍未鬆綁豪宅房貸最高六成限制；楊金龍說，豪宅價格波動大，對金融機構影響比較高，未來是否調整，還要再觀察。至於比特幣議題，楊金龍表示，央行除了提醒投資人注意交易風險，也持續建議法務部把比特幣列入洗錢防制規範，而比特幣挖礦是否會造成台灣限電問題，也應該要關注。
多位立委同樣關注我國外匯存底操作。楊金龍指出，台灣二月底外匯存底為四五六七億美元，幣別以美元占比最多，比工業化國家平均六十％還高，第二名是歐元；央行管理外匯存底首重流動性、安全性，再來才是收益性。
