〔記者劉志原／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁所涉洗錢等案，全案訂九月十一日下午四時宣判，本案最後一次庭期為八月四日，針對陳致中、黃睿靚等人認罪協商審理，若陳致中夫婦無法及時匯回瑞士十二億元款項，認罪協商可能破裂，法院將加開庭期審理，但宣判日不變。
台北地院昨天針對前新竹科學園區管理局局長李界木部分進行言詞辯論，李界木坦承收賄三千萬元，希望法院能從輕量刑，或予緩刑判決，但是檢方認為，李界木原已向檢方白自，但後來在法院審理時又翻供，企圖迴護陳水扁、吳淑珍夫婦，建請法院依法量刑。
李界木部分昨天辯論終結，法院同時訂出宣判期日，下週一將再針對吳淑珍的部分辯論，下週二則為陳水扁部分辯論，均預定當天辯結，辯結當天將再宣布於九月十一日宣判。
八月四日將對陳致中、黃睿靚、蔡銘杰、郭銓慶、吳景茂、陳俊英等人認罪協商是否成立開庭審理，被告已認罪，若無法完成認罪協商，陳致中等人恐無法獲判緩刑，法院將在九月十一日前加開庭期。
特偵組偵辦前第一家庭洗錢案去年十二月十二日、今年五月五日，分兩波依洗錢、貪污等罪起訴陳水扁夫婦等十四名被告，檢方認定陳水扁、吳淑珍等人不法所得八億元，並匯往瑞士等海外隱匿，建請法官對陳水扁處最嚴厲制裁並追繳不法所得。
吳淑珍的大學同學蔡美利，也因涉及洗錢遭起訴，但因她罹患癌症已無意識，法院將在後續庭期中研究蔡美利部分是否暫停審判，九月十一日將先針對陳水扁等十三人部分宣判。
至於陳幸妤、趙建銘等人所涉偽證案，台北地院將於下週由電腦抽籤分案，確定不會併由蔡守訓審理，分案後會儘快決定是否讓陳幸妤解除限制出境。
