〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦扁家洗錢案，前中鋼董事長林文淵被控在民國96年間墊款幫扁家以低價購買兩戶元大一品苑豪宅，去年再以高價賣出獲利三千五百萬元，檢方雖然懷疑他透過買賣豪宅替扁家洗錢，但因相關款項均未流入扁家，檢方對於是否將他轉為偵字案被告仍有歧見，經過內部舉手表決後，檢方決定林文淵洗錢案簽結。
林文淵案情是由特偵組檢察官李海龍負責調查，雖然林文淵承認受吳淑珍委託買屋，但交易過程均由林文淵出錢出名，並無任何款項來自扁家，檢方內部討論時，有不少人認為起訴證據薄弱，即使上法院後，將來無罪機率也非常高，不過，還是有其他檢察官堅持要將他字案轉偵字案調查，由於兩派意見分歧，特偵組最後決定以數人頭方式舉手表決，多數人同意將案件簽結。
據了解，吳淑珍委託中鋼前董座林文淵買賣的兩戶元大一品苑豪宅，賺得約五千萬價差，但扣除所得稅後，實際獲利約三千五百萬元。檢方日前查扣扁家資產時，認為這部份獲利能否算在扁家頭上仍有不同看法，因此並未一併查扣。
當初吳淑珍委託林文淵吳淑珍代購了兩戶八十五坪的低樓層單位，林文淵以VIP價，分別為替吳淑珍代購的低樓層價，並替自己購買較貴的高樓層價。據指出，林文淵買入低樓層的八十五坪單戶總價約四千七百六十萬元，每坪價格五十六萬元，高樓層的百餘坪單戶總價則約在八千一百萬元，單坪價格在六十二萬元上下，後來低樓層部分分別以每坪八十萬元及九十萬元轉售，獲利約五千萬元。
