國際貨幣基金組織（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）今（14）表示，全球的央行應該開始考慮發行加密貨幣。（法新社）
〔財經頻道／綜合報導〕加密貨幣目前多應用於投資領域，尚未成為法定貨幣，洗錢監管機構「防制洗錢金融行動工作組織」（Financial Action Task Force，FATF）則在10月表示，將在明年提出統一監管規定，減少利用加密貨幣洗錢、恐怖主義融資等犯罪。但國際貨幣基金組織（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）今（14）表示，全球的央行應該開始考慮發行加密貨幣。
綜合外電報導，IMF總裁拉加德今在新加坡金融科技大展（Fintech Festival）上表示，各國央行應考慮發行自己的加密貨幣，可有助於發展中國加或貧窮人口迅速擴張的金融需求，並防止該技術被用於洗錢等犯罪行為，央行可擔任管理交易處理的角色，而私營企業可向客戶提供創新服務。
拉加德指出，加密貨幣的優勢很明顯，「付款會是即時、安全、廉價，且以半匿名狀態支付。中央銀行將在支付方面保持穩固的基礎，也能提供更公平的競爭環境，以及創新平台。央行可專注於後端結算，金融機構和新創企業可專注於客戶服務和創新，這是最好的公私合作關係 」。
拉加德認為，加密貨幣領域正迅速發展，雖然仍存在安全和金融不穩定風險，但政府機構應加快腳步投入資源，否則將難以追趕該產業進步的速度，「現在加密貨幣還不普遍，但我們應該進一步，對該領域進行認真、謹慎和創造性的調查，技術會改變，我們也必須跟著改變」。
英國央行英格蘭銀行（Bank of England）則在今年5月，發佈了關於加密貨幣對央行和商業銀行資產負債表影響的文件，儘管英格蘭銀行表示目前不打算發行加密貨幣。
加拿大央行加拿大銀行（Bank of Canada）經濟學家Mohammad Davoodalhosseini則發表研究指出，國家發行的加密貨幣，由於在貨幣政策的傳遞機制在操作上更靈活，可促進消費增加，預估加拿大的消費可增加0.64％、美國可增加1.6％。
