〔記者洪定宏／高雄報導〕超商傳真機淪為詐騙集團工具？
歹徒要求被害人到超商收假公文，還警告「偵查不公開」，不能讓店員知道內容，所幸蔡姓婦人的孫子發現，向高市楠梓警分局報案，適時制止，才保住蔡婦110萬元老本。
詐騙集團將假公文傳真到超商，要求被害人前去領取，還警告不能讓店員知道公文內容。（記者洪定宏攝）
警方分析，由於超商直接將電話號碼寫在傳真機上，歹徒容易取得，要求被害人去領取，也可規避查緝，直呼「真是妙招！」
最讓蔡婦窩心的是，因案發時間為上週五下午，已過了銀行收款時間，楠梓派出所長潘秋貴主動建議她將鉅款存放在槍櫃內。昨天上午9點半，蔡婦到派出所領取，員警還護送她到銀行，她頻頻感謝警察服務周到。
警方表示，6日上午10點，53歲的蔡婦接到自稱「檢察官周士瑜」電話，指控她涉及洗錢案，必須監管所有存款，要求她到住家附近的超商傳真機收取「監管公文」，把蔡婦嚇得兩腿發軟。
由於詐騙集團不斷以電話疲勞轟炸、恐嚇長達5個小時，蔡婦早已腦袋一片空白，只能依歹徒指示，於下午3點多到銀行領出110萬元，還警告她不得申請警察護鈔。
此時楠梓所警員趙敦珊及張瑞仁到銀行簽巡，經保全告知蔡婦領取鉅款可疑而上前探詢，但蔡婦不願說實話，否認被詐騙集團盯上，謊稱是連鎖店的加盟金。
警員為保護蔡婦的鉅款，堅持護送她回家，並提醒若有任何問題，務必到派出所報案，孫子追問後，蔡婦才吐實。
潘秋貴獲報，先率便衣員警到楠梓代天府埋伏，蔡婦再拿裝有報紙的手提袋赴約，但可能是距離派出所僅100公尺，歹徒有所警覺而未出現。
