為因應11月亞太防制洗錢組織第三輪評鑑，立院上會期通過公司法修正，拍板洗錢防制相關條文先實施，經濟部多管齊下加速制定相關子法。今年4月政府舉辦金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會。（記者王孟倫攝）
〔記者吳佳蓉、王孟倫／台北報導〕為強化防制洗錢，公司法之「透明條款」預計九月上路。對此，會計師表示，企業應留意後續相關子法規定，例如：對「經理人」的定義為何，萬一認知與使用名稱不同，誤以為不用申報，結果卻遭到主管機關裁罰。
安永會計師事務所稅務部副營運長沈碧琴表示，公司法之「透明條款」修正過程有不少反彈，例如原本要求企業申報須揭露到最終的「實質受益人」，但經過工商業界之意見反映，最後已有調整。


「新法對企業造成的影響，主要還在心理層面。」沈碧琴說，依規定企業只要揭露第一層的董監事、經理及大股東（持股十％以上）基本資訊，尤其，經濟部已表示，將先行幫助企業彙整財稅資料、抓出須申報的相關資訊，公司收到通知後確認或更正即可，「這對企業來說，不會太難遵循」。
不過，沈碧琴也提醒，企業須留意後續相關規定，像是須申報的「經理人定義」，畢竟，每家企業認定或使用的經理人之職稱可能不相同，若誤以為無須揭露而未能在期限內申報，可能面臨被處罰，因此，各公司必須把相關規定弄清楚。


另外，要注意電子申報的方式、流程，及一年一度的規定申報時間，並記得若有股權變更情形，要在十五日內完成申報更正。
勤業眾信會計師事務所稅務部副總藍聰金直言，整體來看，由於公司法修正後，僅要求企業申報第一層資訊，因此，法遵成本、難度並不會太高，無須太過擔心。
藍聰金強調，依規定，只有在未申報、申報不實，被通知限期改正又不配合的情形下，才會有罰鍰問題。他直言，企業最重要的就是「據實申報」，若相關資料有更動，不要怠惰，記得在時限內更正。

