〔記者吳嘉億、何瑞玲／北縣報導〕販毒集團利用五星級飯店跟監查緝不易，堂而皇之在飯店內交易！
台北縣汐止警方根據線報，趁男子在停車場取車時上前搜索盤查，在車內查獲現鈔900多萬元及制式手槍與子彈12發，循線在男子板橋租屋處及倉庫再搜到德製手槍、子彈、電子磅秤及安非他命毒品。
警方將男子帶回警局偵辦，桌上滿滿排了一疊一疊的千元現鈔。（記者吳嘉億翻攝）
疑在台北市五星級飯店販毒的嫌犯陳俊博，警訊時辯稱900多萬現鈔是期貨與簽賭所得，但警方懷疑嫌犯以毒品與現款分開交付方式買賣毒品，避免被查獲時遭沒入的兩頭空損失。
警方已依刑法規定查扣相關物證，並依毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及洗錢防制法等罪嫌將陳嫌移送板橋地檢署法辦。檢方訊後諭令10萬元交保候傳，900萬元現款則交由板橋地檢署贓物庫保管暫存國庫。
這900多萬元未來只要檢警調查能舉證確為販毒所得，並為法院採信，900多萬元現款將沒入國庫，萬一法官不採信是販毒所得、或是犯罪不法所得，並經三審定讞，則900多萬元現款仍需發還持有人。
汐止警方接獲線報，指稱住在北縣板橋某高級大樓的45歲男子陳俊博疑非法持有槍枝及販賣毒品，警方跟監、埋伏蒐證後，見時機成熟，向板橋地方法院聲請搜索票，2日晚間6時尾隨陳嫌車輛到台北縣松壽路的五星級飯店停車場，由於飯店管理嚴密，無法上樓查緝，警方在停車場車內埋伏，等候時機抓人。
直到3日凌晨2時許，陳嫌下樓取車離開時，警方上前盤查搜索，在陳嫌背包裡及車上查獲到數量龐大的千元鈔，還有制式槍、彈，警方隨後帶陳嫌到板橋租屋處搜索。
查獲的現鈔因數量龐大，警方借用郵局專用點鈔機漏夜清點，耗費半個小時後才算出共有900多萬元。
