中國破獲迄今最大規模的「地下錢莊」案，凸顯資本管制下，民間仍透過各種管道把資金大量匯出國外。（法新社）


中國宣布破獲迄今最大宗的「地下錢莊」案，涉及的非法外匯買賣金額高達4100億人民幣（約2.1兆台幣）；據人民日報報導，4月以來破獲的地下錢莊及洗錢規模多達8000億人民幣，凸顯中國民間資金外逃嚴重，不惜透過各種管道非法及大量轉出境外。
詳見：中破獲最大地下錢莊 涉資金外逃2.1兆" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/934206


連7黑！經濟部昨公布10月外銷訂單425.5億美元，雖創今年單月新高，月增2.9%，但因去年比較基期高，仍年減5.3%，年增率連7月負成長。經濟部統計處長楊貴顯坦言，11月接單料與10月持平，全年恐負成長，惟衰幅力拼縮至3%內。


台股本周站回季線，外資、投信賣超減緩，分析師表示，觀察近期外資、投信持股，趁著全球資金寬鬆之際積極拚年底績效，包括微星、元太等15檔個股，成為內外資同步加碼標的。


廢除證所稅效應發酵，主力開始卡位，包括安勤、五鼎、帝寶及潤泰新等15檔中小型股量價齊揚，檔檔本周周量較上周激增133～947％且拉出紅K棒，搭配第3季賺贏上半年的亮麗財報題材，大咖進駐掛保證，行情不會「只高興一天」。


法鼓山人文社會基金會開辦「心藍海策略」企業社會責任系列課程，昨為今年課程最後一場，邀請統一集團前總裁林蒼生演講，主題為重視企業倫理與永續管理思維。林表示，要經營好一個企業，企業規模不能太大，否則董事長到第一線員工間的距離會拉得太遠，也會讓企業開始走下坡。


外銷訂單連7黑！經濟部統計處昨公布10月外銷訂單表現，總金額425億美元，創今年單月新高水準，但年減5.3％。經濟部表示，整體金額其實比預估好一些，年增率不好，主因去年同期金額創歷年新高，基期較高。預估全年成長率是負數，但會力拚跌幅3％以下。
星島日報財經︰SDR計算傳調整 人幣權重僅10%
中國「入籃」（加入國基會特別提權，SDR）的結果將於11月30日揭盅。外電消息透露，人民幣在SDR中的權重可能為10%，明顯低於之前市場預期14%至16%的權重。總理李克強日前亦強調，中國經濟總值已超過10萬億美元，中國沒有推行量化寬鬆，也沒有競爭性貨幣貶值，會致力推動結構改革。
東方日報財經︰世宙低開10%
元朗世宙昨搶閘開價，首批238伙的價單平均呎價13,580元，即供折實平均呎價11,950元，較同區二手低逾一成，入場費420餘萬元，發展商亦提供最高樓價八成一按計劃，該盤示範單位今起開放及收票，最快下周開售。代理指該盤低價搶灘，新界西北二手市況勢陷冰封。
