〔記者楊國文／台北報導〕台北地院昨天召開兩次庭長會議，基於之前的吳淑珍國務費案與扁家四大案有相牽連關係，以及後案併前案較能縮短審理時間等兩大理由，晚間決定全部併案給承審珍案的刑十六庭，即起生效。
刑十六庭審判長是蔡守訓、受命法官徐千惠，原陪席法官已調民庭，會另擇陪席；特偵組昨已向高院提出抗告，若高院未來仍發回更裁，台北地院發言人黃俊明表示，將由刑十六庭合議庭更裁。
特偵組第一波起訴扁家四大弊案，法院抽籤決定由審判長周占春審理，由於蔡守訓已經審理吳淑珍的國務機要費案，和扁案具有關聯性，因此，法院決定要協調併案，啟動協商機制。
蔡守訓、周占春表示，對審核小組五位庭長做成的決議，充分尊重，分案機制就是如此；蔡並說「平常心」，但今後「可能會忙一點了」。
由北院五位庭長組成的審核小組表示，兩案有一人犯數罪或數人犯一罪的相牽連關係，部分證人相同，為避免犯罪事實認定歧異、浪費司法資源，且後案起訴書第八頁載有「吳淑珍、馬永成、林德訓等人與刑十六庭審理國務費案有裁判上一罪等關係移送併辦」，有合併審理必要。
北院表示，刑十六庭審理珍案已開庭四十三次，周占春的重金三庭僅審理陳水扁無保釋放兩次庭訊，後案併前案能縮短審理時間，符合訴訟經濟，且後案併前案不乏前例，如拉法葉案、力霸案、新瑞都案等。
另重金三庭的周占春審判長、受命法官何俏美、陪席法官林柏泓，以及刑十六庭蔡守訓審判長、受命法官徐千惠都認為，兩案有相牽連關係，為避免裁判歧異，都主張併案給對方。
前天，重金三庭依北院刑事庭分案要點第十條規定，先簽請併案給前案合議庭，但昨日上午蔡守訓、徐千惠以兩大理由簽註不同意見，主張應併案給周占春的後案合議庭。
蔡認為，扁家洗錢等四大案不法利益超過一億元，且是社會矚目案件，已依抽籤分案方式由「專業法庭」重金第三專庭的合議庭承審，依智慧財產案件處理法第二十六條規定，專業案件較適合由「專業法庭」審理，且重金三庭已承審扁的抗告案，也做過兩次無保釋放等強制處分，此案有高度政治敏感性，若給刑十六庭審理，將引起外界政治力介入的不當聯想。
因兩個合議庭對併案主張不同，台北地院昨中午和晚間兩度召開刑事庭案件審核小組會議，召集人刑一庭長陳興邦、行政庭長黃俊明、劉慧芬、李英豪、廖紋紓五位庭長討論，晚間十時決全部併給刑十六庭。
另外，有媒體質疑，北院未依併案規則將扁案交由原審吳淑珍國務費案的合議庭審理，北院昨天表示，特偵組起訴扁家四大案並未追加起訴或移送併案審理，依刑事分案要點規定，案件須抽籤輪分，不能直接併案，媒體（指聯合報的社論）不了解分案規定，擅自批評，已嚴重破壞北院形象及蔡守訓審判長名譽。
台北地院表示，依台北地院刑事分案要點規定，除非特偵組起訴扁家四大案，是以追加起訴或者移送併案審理方式，否則原承審吳淑珍案的合議庭不能參與審判，或在抽籤輪分之前，直接同意受理併案審理，都將是越權作法。台北地院指出，部分媒體不了解分案相關規定，就直接批評蔡守訓審判長拒絕將扁家四案直接併案審理，北院表示，「非常遺憾」。
被批評的蔡守訓昨說「哪有拒絕併案」一事，若未抽籤就直接討論併案，會淪為私相授受，甚至會有「指定分案」味道，恐引起爭議，聯合報根本搞錯了。
