兆豐金董事長張兆順昨召開記者會說明兆豐案處理進度。（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕為了改善法遵問題，避免兆豐銀紐約分行遭重罰事件重演，兆豐銀法遵成本將飆升，可能影響獲利；為此，兆豐銀明將召開臨時董事會，除了邀請外銀專家分享經驗，並將研議高風險地區海外分行是否裁併，但紐約分行不會關。
兆豐金董事長張兆順昨召開記者會說明兆豐案處理進度，他指出，外界多認為兆豐銀被重罰是因「未申報」，但經他了解，真正原因是兆豐銀的洗錢防制、法遵及內控機制不符合美方規定，光是ＫＹＣ（認識你的客戶），台灣的認知就與美方有高度落差，台灣認為只要客戶填妥相關表單就好，美國卻要求建立資料庫，且內容龐大到超乎想像。


至於外界關注的一七四筆交易是否涉及洗錢？張兆順解釋，匯錢進來又匯回去，不一定是洗錢，須待資料庫建置後，才可能有較精準判定。他昨晚並在政論節目上表示，一七四筆退匯交易金額只有一千多萬美元，沒有令人驚訝的名單，初步查不到台灣人跟國民黨，未來即使補上ＫＹＣ，結果應不會差太大。


張兆順表示，兆豐銀將依美方要求建立「客戶資料庫」，除了公司名稱、負責人、主要股東、實際受益人、上下游客戶，連相關媒體報導、法院訴訟人物等都要列入，未來執行ＫＹＣ時，須使用資料庫比對，資料庫須隨時更新。
兆豐銀週一已與美國紐約州金融服務署（NYDFS）指定的法遵顧問簽署合約，規劃建立全面的客戶資料庫，未來更將對海外分行進行全面體檢。張兆順指出，建立資料庫需要龐大費用，且美方的要求會很高，可能超乎原先的規劃，最後包括銀行的ＩＴ系統恐怕都要提升。
張兆順說，根據外銀經驗，銀行在美國收到同意令後，都須面臨鉅額的法遵費用支出，不少銀行因此關閉分行；但因兆豐銀紐約分行肩負台灣央行的清算責任，即使法遵成本飆高，也會維持營運，「關了就不是兆豐了」。
張兆順並指出，目前適逢海外分行例行性金檢期間，除了紐約及巴拿馬分行面臨主管機關嚴格的金檢，兆豐銀也將全面體檢所有海外分行。不過，包括美國、巴拿馬、加拿大等，對於查緝洗錢的要求極高，衝擊海外營運成本，董事會將研議是否整併或裁撤高風險區域的分行。
張兆順也強調，已積極釐清各項缺失源頭，追究失職者的行政、民事責任，若發現涉及刑事責任，將報請司法機關偵辦，絕不護短，追究範圍不只是金檢糾正後處理不當的責任。
