〔記者吳昇儒、陳慰慈、梁珮綺／綜合報導〕台北市私立新民小學現任董事長蔡仁勝與前任董事長譚壁輝，涉嫌透過會計浦理珩掏空校產逾兩億五千萬元，台北地檢署檢察官徐則賢昨指揮台北市調處，搜索新民國小及蔡仁勝住處等四地，當場查扣約五千萬元現金，並約談該校董事、會計、總務主任等十人。
董事長蔡仁勝。（記者方賓照攝）
前董事長譚壁輝。（記者方賓照攝）
▲北市新民小學爆發掏空案。（記者梁珮綺攝）
調查局依涉犯侵占罪嫌，將蔡、譚、浦移送北檢。檢察官複訊後，諭令蔡仁勝、譚壁輝、浦理珩各以三百萬元、廿萬元、五十萬元交保。但蔡、浦二人說籌不出那麼多錢，檢方同意降為二百七十五萬、廿五萬元交保。
台北市教育局主秘陳順和表示，教育局將對學校進行行政調查，像是課後輔導費的流向等，「看有無不當收費及經費運用不當」。同時會找專業會計師查學校帳目，最重要的是將成立輔導小組，他說：「要保障學生受教權與教師工作權。」
新民小學因學校帳戶出現提領異常，每次以四十萬到四十九萬元提現，規避洗錢防制法提領五十萬元以上須由銀行申報規定，因而遭檢舉告發；依私立學校法規定，私立學校收入，應全數用於當年度預算項目支出，如有剩餘，應保留於該校基金運用，不得挪為私用、占為己有。
檢調查出，蔡仁勝與譚壁輝涉嫌私設帳戶，要求家長將學生的課後輔導班費用及綜合活動費用匯入此帳戶，再由浦理珩將款項提領出，中飽私囊，用於私人玩樂花費，根本不入帳、手段大膽，校務基金儼然成了董事長的私人金庫。
調查人員指出，從九十五年迄今，該校前、後任董事長初步估計侵占校產約兩億五千萬多元，據悉，昨辦案人員搜到蔡的保險櫃塞滿綑綁整齊的千元大鈔，清點現鈔約有四、五千萬元，檢方將進一步調查釐清校務費用使用情況、不法所得如何收取運用，以及有無其他董事或共犯涉案。
不過，三人應訊時均否認掏空校產，辯稱保險櫃內的現金，是用於校務之用。
針對校產掏空案，該校總務主任許川濠說，他剛上任，不清楚狀況，「目前校務、財務狀況都正常，不影響學生權益」。校長室的電話、手機皆無人接聽，校門口警衛說，「上層有交代，禁止記者進入校內」。
張姓家長表示，此事應是校董私人行為，學校行政體系運作良好，師資健全，他對學校有信心，會讓小孩持續就讀新民國小。
國民黨市議員歐陽龍認為，新民小學校董是「做了不該做的事」，該辦就要辦。
新民小學是前任董事長譚壁輝的母親所創立，九十一年至九十八年間由譚壁輝擔任董事長，九十八年轉售後，改由蔡仁勝擔任新董事長，此次涉案的前後任董事長共有三名，另一名為譚壁輝的兄長譚光耿，因長期定居美國，昨未傳訊到案。
