〔記者曾韋禎／台北報導〕第一銀行多家分行自動櫃員機（ＡＴＭ）遭盜領八三九○萬元，民進黨立委徐國勇透露，當警方找上一銀時，一銀還一度拒絕報案，想靠自己抓出內賊，顯見內控至為離譜。
第一銀行古亭分行提款處張貼暫停服務 公告。（記者羅沛德攝）
第一銀行螢幕上顯示暫停服務。 （記者羅沛德攝）
第一銀行旗下ATM遭駭並被盜領 8390萬，震撼台灣金融業。圖為遭 盜領的第一銀行古亭分行外觀。（記者羅沛德攝）
一銀盜領犯行大事紀及分布圖
徐國勇表示，不只一銀在九日接連被盜領還不知，就連警方十日找上門，一銀還想私了、拒絕報案，就是不想提供資料，想靠自己抓出內賊，這種內控至為離譜，有打混摸魚之嫌，一銀高層都需要檢討。
徐國勇認為，這麼大規模盜領，應該是內神通外鬼的犯罪行為；這麼多現款有可能被帶出國嗎？除非他們連海關都買通了，這機會微乎其微。如果是透過地下匯兌的方式把錢轉出去，調查局、刑事局應該全面追查，因為這已經涉及國際洗錢了。
徐國勇表示，立法院昨三讀通過「資恐防制法」，這筆鉅款會不會被拿來資助恐怖份子，也能用即將上路的新法來處理。
曾任金管會主委的國民黨立委曾銘宗指出，一銀遭盜領八三九○萬元。像一銀這種大型行庫，ＡＴＭ都有中央控管機制，會被如此大規模盜領卻渾然不知，顯見一銀的內稽、內控有待改進。
他表示，這是直接透過軟體植入ＡＴＭ，盜領機台現款，而非侵入客戶帳戶；到底內部有哪些人能接觸這些程式，一銀必須全面清查。
曾銘宗提醒，民眾透過網路、手機進行數位化金融服務會更為普及，資安維護將更為重要；而目前尚未對網路資安進行過演習，也應開始規劃演練；銀行公會也要在這方面建立機制與資料庫，全面強化業者的應變能力。

