〔記者蔡亞樺、盧姮倩／台北報導〕「MG149帳戶」疑雲持續延燒！國民黨立委羅淑蕾指控無黨籍台北市長參選人柯文哲，在台大醫院外科加護病房私設「MG149」帳戶，涉嫌洗錢；連日來不斷被追問的柯文哲昨首次回應，沒有一塊錢進入他的口袋，所有錢都進到台大醫院帳戶，由會計系統運作。他還反問羅︰「到底是要指控我還是台大醫院？」
柯文哲競選辦公室表示，台大醫院外科加護病房為支持學術研究及外科重症臨床研究，依「台灣大學附設醫院學術研究支援專款管理要點」，於民國八十九年八月成立「外科加護醫療經費（代號：MG149）」，接受社會人士及企業捐款。所有款項用於各項服務，包括補助貧困病患的自費項目、購置臨床醫療設備等；為提升國內醫師水平，該經費也長期補助年輕醫師的研究計畫。
羅淑蕾也指控柯文哲胞妹柯美蘭「多次使用」MG149帳戶，柯辦昨晚緊急發出聲明稿，表示柯美蘭在二○○一年到二○○九年以台大醫學院生理所博士研究生身分，申請研究經費，經費申請流程、條件完全符合規範，且在二○一○年六月已將過去所接受的經費全數返還。
柯文哲昨出席「公民獨木舟」記者會時，被問到連營顧問吳毅暉也在使用MG149帳戶；柯文哲表示，吳是台大醫院心臟外科醫師，也算他的學生輩。柯文哲說，他的為人，外界可以去問台大醫師、藥商最清楚；坦言此案確實對他的團隊造成困擾，還說候選人應接受檢驗，但也質疑羅始終沒有講資料來源。
對手國民黨台北市長參選人連勝文說，羅擔任過會計師、有專業上的基礎。據他了解，吳是被要求加入MG149帳戶中，但所有私帳都是由柯文哲的軍機處管理，只有少數二、三人可動用這些錢，呼籲柯文哲對自己的行為負責，回答清楚外界的疑問。
柯文哲妻子陳佩琪昨晚則在臉書po文，指出MG149基金會的捐款多是患者感謝的捐贈，拿來當作研究基金使用，沒有一分一毫進到私人口袋裡，「但竟然有少數醫療從業人員，為順遂某些目的，盜co（拷貝的意思）醫療內部文件，提供有心人士打壓敵對陣營候選人之用」，這是哪門子的醫學倫理與職場道德？
陳佩琪還說，她相當心疼小姑捲入抹黑口水戰中，基金會運作的實際情形，「羅委員可請提供資料者或仍使用這基金做研究的吳姓醫師出面說明就好了」，總不能說小姑使用就是違法，妳們陣營（指連營）的人使用就是合法，講到他就是牽連無辜？試問，台大醫院一些年輕主治醫師，以後如何從事研究？
柯辦昨晚也在官方網站發布「MG149帳戶懶人包」，解釋MG149所謂「公帳」、「個別帳」和「私帳」的分別，何謂「五五分帳」、捐款可否抵稅等羅淑蕾指控的爭議點。
