〔記者曾韋禎、陳永吉、李靚慧／台北報導〕兆豐銀不合理的融資，不只國民黨產這一樁？民進黨副秘書長徐佳青指出，兆豐銀當年聯貸百億元給日勝生後，高層就轉職日勝生，還促成兆豐銀在毫無擔保下，替日勝生董事長林榮顯的個人本票發出35.3億元保證函，完全違背金融市場的常規。
民進黨副秘書長徐佳青指出，兆豐銀當年聯貸百億元給日勝生後，高層就轉職日勝生，還促成兆豐銀在毫無擔保下，替日勝生董事長林榮顯的個人本票發出35.3億元保證函，違背金融市場常規。（資料照，記者陳冠備攝）
對此，日勝生表示，當初因美河市案爭議，公司先提供三十五．三億元履保函給當時的郝市府，這是有十足擔保品的履保函；後來鑑價結果超過七十億元，因此日勝生再提供董事長個人本票三十五億元因應，完全與銀行授信無關。日勝生強調，公司所有的申貸都是循一定的授信做法，與公司副執行長黃森義無關。
兆豐銀也指出，提供日勝生的保證函，日勝生有存款、土地、不動產等「絕對十足擔保」，且日勝生近期就會還款；至於林先生個人開給北市府的本票，兆豐銀強調，那是個人行為，與兆豐銀無關。
曾於台北市議員任內長期追查美河市案的徐佳青指出，當年在馬英九市長任內，將美河市、南港機場、京站等三大開發案都核給日勝生；原本的合作對象，就是剛於2004年合併的台北富邦銀行；然而，北富銀在多方評估後，認為日勝生的體質與能力未必足以勝任，故於2006年解約退出。
她說，不過後來在2008年政黨輪替後，日勝生就與兆豐金簽下高達124.5億元的聯貸案，創國內房產開發聯合授信之最。隨在2013年，因權益分配不公導致美河市出現交屋危機，北市府要求日勝生繳交35.3億擔保金；最後竟是林榮顯個人開立本票，由兆豐銀發出35.3億元的保證函。
她表示，當年就質疑林榮顯的個人本票憑什麼值35.3億元？若日勝生倒閉，市府豈不求償無門？故曾要求市府將本票存入市庫，但捷運局卻選擇存放在保險櫃內，何其荒謬？
徐佳青指出，大家當時都不解，何以兆豐銀這麼勇敢，願意挺身擔保林榮顯？現在陸續爆出洗錢疑雲、超額融資國民黨營事業後，才豁然開朗。關鍵人物就是蔡友才與日勝生集團總管理處副執行長黃森義。
她說，黃森義過去都在兆豐金體系的中國國際商銀服務，從基層的業務部襄理、外派澳洲任總經理，後來返回總行擔任銀行處長、企劃行銷處長、投資銀行部協理，就在2006年擔任企金部協理，而交銀、中銀也在該年合併為兆豐銀。更可議的是，黃森義還在2009年自兆豐銀退休後，立即投往日勝生，擔任集團總管理處副執行長。
巧合的是，徐佳青指出，曾任合庫總經理的蔡友才，2001年轉任中銀擔任總經理，就是黃森義的直屬長官，直到2008年轉往永豐金前，都是兆豐金最高層，並於2010年再回任兆豐金董座。
她表示，黃森義在通過史無前例的聯貸案後，就轉任日勝生高層；還於2013年找上老長官，在毫無擔保下，由兆豐銀開出35.3億元的保證函，過程何其草率、浮濫，完全違背金融市場的常規；更何況兆豐金還有兩成公股，若最後真的跳票，還不是慷全民之慨？她認為，這個整過程就是弊端，專案小組亦應就此深入追查。不能因為市府已討回35.3億元就不當一回事。
