鄭美玲卸任一銀總座：有一種壯志未酬感覺（記者陳梅英攝）
〔記者陳梅英／台北報導〕第一銀行總經理鄭美玲卸任充滿感傷，她在致詞中再三感謝當初與她一同並肩作戰的同仁，她並坦言從大學一畢業就進入一銀，40年銀行生涯突然結束，有點意外，也有1種「壯志未酬」的感覺。

鄭美玲說，2017年8月接任總經理雖被認為是「跳火坑」，但回首過去1年多，卻是她人生非常精彩也非常美好的一段歲月，這一路走來戰戰競競，努力認真，對得起這份工作，旅途中也沒有遺憾。

鄭美玲念茲在茲還是一銀正在推展中的各項業務，希望新任董總繼續支持，包括新資訊核心系統建置、銀行數位發展、海外分行佈局以及法令遵循與洗錢防制落實、銀行法第72條之2限額等。

鄭美玲回顧她接任總經理這1年多，接任時正當慶富案烽火之時，慶幸有董座董瑞斌扮演救火隊，現在說起來雲淡風輕，但當時為了到立法院備詢，長挑燈夜戰準備資料，對於並肩作戰夥伴非常感謝；還有去年準備APG評鑑、因應Fintech以及金融變局，與同仁經常一起討論、腦力激盪，「非常懷念」。

鄭美玲說，凡此種種都次一步一腳印走過來的路，她也說第一銀行能有今日是海納百川，她們看的是120年來歷史聚合，想的應該是對社會大眾的責任，如何把第一銀行好的基業留給後世，希望第一銀行之後還有堅實的120年。

