

旺中拒賣中天 猛踹NCC// 稱未答應3條件 狠打蘇蘅一巴掌
蛋頭學者果然玩不過米果商人，旺中集團昨天宣布不接受NCC3條件，原本NCC有條件通過的旺中案，不到半天就翻盤了。
詳見旺中拒賣中天 猛踹NCC// 稱未答應3條件 狠打蘇蘅一巴掌
倫敦撤我國旗 證實是中國搞鬼
中國打壓台灣無所不用其極，連掛在本屆奧運主辦都市倫敦街頭的中華民國國旗，竟然也不放過！
詳見倫敦撤我國旗 證實是中國搞鬼


蔡衍明 狠甩NCC巴掌
旺中購併案一天內生變！國家通訊傳播委員會（NCC）前晚宣布決議旺中寬頻購併中嘉有線電視系統案有條件通過，但需在旺中集團總裁蔡衍明出售中天新聞台、中視新聞台變更為非新聞台後才生效，不料旺中寬頻昨突稱從未同意賣中天等上述條件，但仍會繼續爭取購併中嘉，狠狠摑了NCC一巴掌。蔡衍明還向中天員工說，中天是搶手貨、是他的最愛，「不可能會去給別人愛」。
購併若破局 旺中賠掉30億訂金
出售中天新聞台是NCC核准旺中寬頻購併中嘉的3大停止條件之一，若旺中集團總裁蔡衍明不賣中天，恐使購併案破局。據了解，旺中與中嘉大股東安博凱（MBK）簽署備忘錄附但書，若本月底仍無結果，旺中數十億元訂金恐被沒收，業界盛傳至少30億元。


隔一夜就生變 旺中拒賣中天新聞台
國家通訊傳播委員會（NCC）前天以28項附加條件，通過旺中寬頻併購中嘉網路（旺中案），但隔了一夜就生變。旺中寬頻董事長特別助理趙育培昨天說，旺中集團不會同意交換條件，「不賣中天、不改中視」，「NCC並沒有法律授權可要求切割中天新聞台，或變更中視的營運計畫，旺中案過關仍有變數。」
異地審理 谷開來殺海伍德案公訴
中共官方新華社昨天報導，中共重慶前市委書記薄熙來妻子薄谷開來、護衛張曉軍涉故意殺人一案，日前已由安徽省合肥市中級人民法院提起公訴。據了解，薄熙來案也可望在10月下旬中共18大前有政治決定，再進入司法審判。


最高院撤銷扁珍無罪
弊案纏身的前總統陳水扁，昨又因龍潭購地案洗錢部分與吳淑珍各被判刑2年確定，珍另被控在南港展覽館案中收賄，判刑9年定讞。至於扁珍國務機要費貪汙案在更一審逆轉改判無罪部分，最高法院認為，扁等人以蒐集發票報領「非機密費」的說法，違背經驗法則，將無罪判決撤銷，發回更審。
北韓第一夫人李雪主 曾訪南韓當啦啦隊
南韓政府證實，北韓最高領導人金正恩的夫人李雪主，2005年9月曾以北韓代表團啦啦隊員身分，參加南韓仁川市主辦的第16屆亞洲田徑錦標賽，這項經歷可能有助於北韓領導階層更瞭解南韓國情。南韓國家情報院昨日已向國會情報委員會全體會議報告李雪主當年訪問仁川的經過。
