這兩枚50元真（左）假（右）硬幣肉眼完全難辨，不論直徑、重量與邊高都在真幣公差範圍內，連國父像、稻穗圖紋、字紋及絲形幾乎相同，甚至連中央圓形圖案的「50」與「五十」字紋皆能顯現；經央行鑑定，真假硬幣的差別，只在材質成分與音頻有異。 （記者陳恩惠攝）


〔記者陳恩惠、藍鈞達／台北報導〕台北市刑警大隊偵四隊昨日破獲一偽造貨幣集團，所製作的偽幣，連銀行員都無法單憑肉眼或以手觸摸辨識，必須送中央銀行由科學儀器鑑定真假，央行已交由中央造幣廠派員了解。


這次逮捕到的偽造貨幣集團是廖胤堯、何世正和何守席兄弟檔、洗錢車手林國輝等四人，利用十五個金融帳戶「存假錢、領真款」。雖然及時攔截十五萬枚價值四百三十八萬餘元的五十元、十元假硬幣流入市面，但警方懷疑假幣至少有千餘萬元已在市面流通，將擴大追查。
央行官員表示，五十元真幣是用銅、鎳、鋁製成，聲音應該會比偽幣清脆，色澤也會有所差異，如果民眾有懷疑，可拿去金融機構鑑定；央行也提供警方與民眾檢舉獎金，一旦查獲偽鈔，依查獲機具、嫌犯與金額多寡，提供新台幣五到一百五十萬元獎金，照提撥給警方的獎金，再提供三分之一給檢舉人。
去年四月中，央行行員在點數某家銀行松山分行繳庫的五十元硬幣時，意外嗅出異常油漬味，仔細篩選發現部分硬幣表面附著油性清潔劑，將有異的硬幣以點幣機過濾，卻通過測試，進一步利用音頻器及相關儀器鑑定，赫然發現大量偽幣摻雜於內。
根據央行鑑定，這批有異偽幣，比以往警方所查獲無防偽、無盲人點、無絲形的粗製品不同，除材質為鎳黃銅成分，與真幣的鋁青銅成分不符外，其餘包括國父像、稻穗圖紋、字紋及幣邊絲形等清晰度與真幣相似，背面隱藏字紋中的「50」及「五十」，直徑、重量、邊高都在真幣的公差範圍內，前所未見的精密偽造技術，讓行員咋舌，為免嚴重影響國內金融市場秩序，報警求助。
偵四隊專案小組取得相關資料交叉比對，鎖定台中一名有多次偽造貨幣、妨害國幣懲治條例前科的男子廖胤堯；警方前日在廖嫌等人毫無防備之際，一舉將集團成員全數逮捕，並查扣十五萬枚假幣。
