◎ 尤英夫

聯合晚報在十月十七日中午報導，針對扁家涉嫌海外洗錢案，特偵組要在當天下午去搜索多家金控公司。果然，特偵組真的同步去搜索中華開發、中信與元大等三家金控公司，震驚整個金融界。我們不相信特偵組會笨到隨著媒體的指揮去搜索；反而我們很明白是有人向記者通風報信。誰去通風報信？不是特偵組或特偵組指揮下的人，還有誰呢？
這些人都是承辦偵查工作的公務員。他們都知道刑法第一百三十二條瀆職罪的規定：「公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、消息或物品者，處三年以下有期徒刑。因過失犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。」他們更清楚刑事訴訟法第二百四十五條第一項的規定：「偵查不公開」。可是，誰理這些法律呀？
過去也的確有一些人洩漏偵查中的內容而被處罰，但都是很輕微，而且都是行政處罰，從來沒有人被依刑法瀆職罪的規定判罪處刑。也許有人說，因為有這樣的寬鬆執法，不去追究檢察警察暨調查人員的洩密罪責，我們才有機會看到那麼多的犯罪新聞，滿足所謂人民知的權利。可是我們怎麼可以合理化，利用他們的犯罪行為來滿足自己的偷窺慾呢？更何況，記者常常藉報導之名侵擾相關當事人，造成不必要的傷害。而且也因為過度報導，侵犯當事人人權、隱私與違反無罪推定原則。
如果我們的政府講話算數，如果我們的法律不是具文，那麼對於違反偵查不公開的公務員，就應該追究他們的刑責，而不是輕微的行政處罰而已！
（作者為律師）
