〔記者楊國文╱台北報導〕我國司法外交傳出捷報，日前在澳洲舉行的亞太防制洗錢組織（APG）年會中選舉「指導委員會」成員，我國獲蒙古、南韓等會員支持，當選北亞地區的6位代表之一；雖然中國澳門代表曾召集北亞其他會員國力圖翻案，但未被理睬。
法務部指出，以APG在洗錢防制及反恐領域具有深遠的影響力，且為我國加入的少數政府間國際組織，我國成為APG指導委員會成員，重要性不言而喻。
第6屆亞太防制洗錢組織年會，本月11日至15日在澳洲凱恩斯舉行，會議的重頭戲在第1天上午就登場，討論指導委員會成員的新任名單。
澳洲共同主席Keelty認為，此議題只需由各分區會員自行選出分區代表後通知共同主席，再於年會結束前公布當選名單即可。我國代表團遂掌握會議空檔，向蒙古、南韓代表團遊說爭取支持。
蒙古代表G.Erdenebayar曾擔任該國檢察官，得知台北地檢署與蒙古的地檢署締結姊妹署後，二話不說，立即表示支持我國。
我代表團向前任共同主席的南韓代表Kunil Hwang表示爭取的意願，強調不論本屆或下屆指導委員會選舉，我國均有強烈意願分擔APG的義務，如獲南韓支持，日後我方也會支持南韓。
蒙古代表提議，由我國與南韓達成共識後，即擔任北亞區代表。
澳門、香港見我方已爭取到多數會員支持，無力再表達不同意見，會議結果是：我國意外獲得出任北亞區代表，其他5位代表是日本（共同主席為當然成員）、南韓、蒙古、香港、澳門。
次日上午，澳門代表曾召集北亞各會員國打算翻案，但北亞各國鑑於已作成決定，無須再次表決而未理睬。
APG成立於1997年，我國是創始會員之一，會籍名稱是「CHINESE TAIPEI」，目前會員已增至40多個。
APG的指導委員會於2003年成立，由APG涵蓋的5個地區：北亞、太平洋、南亞、東南亞、其他地區，各區分別選出1名會員代表，加上現任澳洲、日本兩位共同主席，一共7名代表組成。至於指導委員會成員的選舉採共識決，以會員輪流擔任為原則，任期1年，得連任1年。
