〔記者謝文華、楊雅民／綜合報導〕消基會上月調查九家業者禮券發現，僅大潤發提貨券可找現金，其餘八家（約九成）只給餘額卡／券，如家樂福將餘額存於禮物卡中，OK、萊爾富、全家超商、全聯福利中心和SOGO共五家以餘額券找零，7-ELEVEN賞花禮券、新光三越商品禮券則將餘額存於餘額卡中。
消基會董事陳智義指出，7-11的百元賞花禮券限縮使用餘額選擇權，違反消保法。（記者謝文華攝）
消基會董事陳智義說，許多民眾投訴指出，7-ELEVEN宣佈四月一日起「一百元賞花禮券」改以「餘額卡」方式替代現金找零，且只限門市使用；但四月一日以前，賞花禮券發行時原可找零且可擴及統一關係企業使用，現卻片面限縮使用餘額的選擇權，還溯及既往，已違反消保法、剝奪消費者權益。
統一超商表示，對消基會的指正，會進一步研究討論。有業者認為，目前包括百貨公司禮券都以餘額卡取代現金找零，可以防止有心人透過禮券洗錢，是比較恰當的作法。
消基會秘書長雷立芬說，餘額券一張五元、十元，易遺失也不環保，呼籲行政院消保處修法規定業者應提供找現金等多重替代餘額選項，並要求須在禮券揭露餘額如何使用，且不得在發行後擅自變更規定。
消保處簡任秘書陳星宏說，現只規範業者不得在定型化契約上記載「未使用完的禮券餘額不得消費」，並未規範餘額有何替代方式，但業者若變更規定應事先公開資訊且不得溯及既往，不能突襲式要消費者接受。
