〔記者林俊宏／台北報導〕前調查局長葉盛茂因洩漏扁家洗錢等情資給前總統陳水扁被判2年半有期徒刑定讞，入獄後於去年9月獲假釋。上月初，葉盛茂所涉隱匿公文案又被判1年4月徒刑定讞，經檢察官聲請定執行刑，高等法院裁定葉共應執行3年8個月徒刑，台北地檢署通知葉盛茂今天上午10點到案，不過，葉盛茂拖到下午3點20分才現身，檢方稍後將發監執行。
北檢日前發出傳票，通知葉盛茂今天發監，估計葉至少須再服刑6個月才有機會聲請假釋。檢方指出，由於法律規定須服刑過半才能聲請假釋，依高院裁定葉盛茂因洩漏三棧礦場搜索消息及隱匿扁家洗錢情資兩案共執行3年8月徒刑研判，葉盛茂至少須服刑1年10個月才能聲請假釋。
不過，由於葉盛茂三棧礦場案已入獄服刑1年3個多月獲假釋，北檢推估，扣除葉盛茂前案的服刑時間，若葉盛茂這回入獄服刑態度良好，又符合監獄累進處遇規定，至少須服刑6個月才有機會再聲請假釋。
葉盛茂是在95年12月間擔任調查局局長時，收到國際反洗錢組織艾格蒙組織所轉的扁家疑似在海外洗錢情資，97年1月又收到相關情資時，葉卻隱瞞情資，並洩密給陳水扁。此外，葉又在檢調偵辦三棧礦場案時，將搜索情資告訴立委柯建銘。
台北地院審理時，將葉隱瞞情資部分依圖利罪判8年半徒刑，洩密部分判2年半徒刑，合併執行10年徒刑、褫奪公權5年；高院審理時，將圖利罪撤銷，改依隱匿公文罪判處葉3年9月徒刑，洩密部分仍判2年半徒刑。
其中，葉盛茂洩密部分判2年半確定，已入獄服刑約1年3月，去年9月13日假釋出獄；葉涉隱匿公文部分，高院更一審認定，葉坦認犯行，承認錯誤及悔悟，將他改判1年4月徒刑，最高法院維持判決確定。
檢方日前依數罪併罰規定，向高院聲請兩罪合併定應執行刑，今裁定應執行3年8個月徒刑。
