〔編譯陳成良／綜合外電報導〕美國聯邦調查局（FBI）15日採取行動，並以銀行詐欺、洗錢及非法賭博等罪名，起訴11名網站高層幹部，其中3人已落網。聯邦當局還向被告追討30億美元洗錢罰款和非法經營所得，並對網站在14個國家、共75個銀行帳戶發出禁制令，全球各地玩家寄放的龐大賭金恐不保。這項最新取締行動，可能會讓過去10年來異軍突起的線上賭博產業，從此在美國消失。
美國紐約州南區聯邦檢察官15日在起訴書中起訴的對象，包括「撲克之星」、「全速撲克」（Full Tilt Poker）及「絕對撲克」（Absolute Poker）3家公司的創辦人及共犯。這些公司的總部和收款部門都設於美國以外地區，經營撲克遊戲所使用的5個網域名稱，也被當局扣押。FBI及司法部已正式查封前述幾家公司的網站，並留言指出「此域名網站已被聯調局查封」。Poker Stars還設有「您就是明日的撲克之星」的中文網頁，但到15日傍晚已被關閉。
美國國會於2006年立法禁止網上賭博，金融機構亦不得以任何形式處理線上投注的款項。起訴書說，3家涉案機構設立空殼公司，以出售珠寶和高爾夫球等物品、收取貨款作掩護，在一些銀行不知情的狀況下，經轉帳收取賭資；對一些中小銀行，則以注資和賄賂高級管理人員等方式收買。
美國聯邦檢察官普里特．巴拉拉說，被告「精心設計騙局，欺騙一些美國銀行並賄賂其他人，以確保持續流轉數十億美元非法收益。」
11名被控網站高層中，3人已先後在拉斯維加斯及猶他州被捕，8名在逃者據信人在海外，美國已要求國際刑警組織和外國執法機關協助通緝。一旦罪名成立，涉案人最高可被判刑55年。
世界貿易組織（WTO）已判定美國法律中對網路賭博的限制，違反國際貿易協定。2003年，加勒比海島國安地卡及巴布達（Antigua and Barbuda）還向WTO提交議案，反對美國限制其他國家的賭博服務提供商在美國開展業務。
