〔記者湯世名／彰化報導〕當暴力討債集團遇上詐騙集團，何者比較「厲害」，答案是詐騙集團。彰化警分局16日宣佈破獲一個詐騙集團，逮捕12名嫌犯，起出大批存摺、提款卡等贓證物，以及一把改造手槍，警方並發現，該集團假借要暴力討債集團協助討債，要求對方展示軍火，竟將展示的手槍詐騙到手，但沒想到的是，最後還是敗給警方。
彰化警分局去年5月間接獲線報，以林文龍（31歲）為首的詐騙集團先登報向不特定人士收購銀行存摺、提款卡、電信門號，再於網路以「假援交」、「假網拍」等方式詐財，隨即

連手槍也詐騙得手
彰化警分局偵查隊經半年蒐證，前天清晨由檢察官指揮，同步在彰化、高雄、台北、桃園與苗栗等地大規模搜索，將主嫌林文龍等12名集團成員逮捕到案，起出存摺20本、行動電話30支、贓款近30萬元、改造手槍1把、大批被害人匯款單據，以及偽造的法務部行政執行處假扣押、台北地檢署傳票與高雄地方法院行政凍結管收執行命令等公文。
老婦被騙1500萬
警方從被害人匯款單據與該集團筆記本調查發現，高雄市左營區某75歲老婦曾收到該集團寄出的偽造高雄地方法院行政凍結管收執行命令，被該集團引誘上當後，半年內連續匯款7次共1500萬元，才發現被騙；其餘被害人則被騙數萬元至數十萬元不等，粗估受害民眾達上千人，一年來贓款逾億元。
偵查隊長林世明表示，至於查獲的改造手槍，則是該集團曾向暴力討債集團佯稱協助討債，要求對方展示火力，對方拿出該把手槍後，再騙稱要拿給董事長鑑定，騙走該把手槍。
警方偵訊後，將12名嫌犯依詐欺、組織犯罪防制條例、洗錢防制法等罪嫌移送法辦，另根據其供詞，追查擁有槍枝的暴力討債集團。
