總統大選前什麼怪事都可能發生，而當權者整肅前朝的行動更加升級，阿扁已被關進牢裡，這次矛頭竟然指向台灣第一位民選總統李登輝。看來台灣雖已實施民主，但鬥爭文化的遺毒卻仍然殘留在政治人物的血液中，不將政敵鬥臭，使之永世不得翻身，當政者似乎很難睡得安穩。
一部起訴書寫得洋洋灑灑，義氣凜然，斥責李登輝「身為國家元首，不遵守國家法制…犯後卸責，毫無悔意」，簡直是在討伐國賊。坦白說，李前總統是否涉及國安密帳侵吞洗錢案，外人不能置喙，但吾人質疑的是，若是確有其事，這個案子有何難查之處，竟然要查了近十年才起訴？
再則，李登輝高齡近九十，連起訴書都提及「念及其已年邁」，請求法院量處適當之刑，可見上了法庭審理，搞個幾年下來，判什麼刑都沒用了，誰敢把一位九十多歲的前總統關進牢裡。可見這個案子之前拖延調查，卻到現在才拋出來，其實只是為了抹黑台灣第一位民選總統的歷史地位，絕非單純的法律案件。
台灣從威權政體轉型為民主政體，很多問題其實是歷史包袱，亦即歷史共業，必須從結構、制度的改革著手，才能斬斷歷史黑暗的一面。但是當政者往往不從事真正的改革，反而打著改革旗幟整肅異己，造成政治惡鬥不止，冤冤相報。試想，前朝兩位總統都難逃司法追殺，當政者難道真的相信下台後不會被政治報復嗎？
