〔記者楊國文／台北報導〕高等法院昨審理扁案，提訊前總統陳水扁進行言詞辯論終結庭，扁道出玉山官邸秘辛並委屈地說，官邸蚊子多，每天睡前須替吳淑珍打蚊子一小時，電蚊拍所需電池用得兇，「檢方和北院竟說我污乾電池的錢」，扁嚴厲批評簡直是硬拗他貪污，將珍涉案對他採連坐法、有罪推定；特偵組則指扁將責任都推給珍和部屬，貪污事證明確。
蔡同榮、陳明文等八位民進黨立委均到場聲援扁，認為不應再羈押扁，應停押具保。
昨日一整天進行馬拉松式的庭訊，直到深夜結束。特偵組論告說，扁家海外帳戶被查獲，扁獲告知後，海外帳戶就變動。另外，珍辯稱收取辜成允的錢是政治獻金，若無不法何須匯到海外藏匿？並質疑扁，國務費有特定科目和用途，不能犯行被揭發，就說捐款由國務費支出。
庭訊核心是扁個人站著進行四個多小時的答辯，他針對特偵組兩百多項的論告書一一駁斥，並舉其中十二處說明檢方是「欲加之罪，何患無辭」，數度以感性訴求口氣說：「太沒道理了，請審判長和兩位法官替我評評理。」
扁答辯時，以前總統李登輝核銷國務機要費做法，指是依慣例辦理，和馬英九總統在台北市長任內特別費案為自己辯護，指自己未涉貪污。
扁說，李前總統核銷國務費，連私人的大溪寓所雜支花費，甚至連廿萬的油畫都能報支國務費，他卻連官邸必要開支也被認定是貪污，扁舉例說：「乾衛生紙可以（報國務費），溼紙巾卻不行」、「過年的鮮花可以，中元普渡卻不行」，這有道理嗎？
扁也花近一小時，重提馬特別費案，馬有支付女兒在美國刷卡等私人支出，一、二、三審卻採認因公支出大於收入的「大水庫理論」，判馬無罪，而他因公支出達一億三千多萬元，比被指貪污的國務費還多三千萬元，竟被同一北院法官判貪污，他怒斥說：「差很大」 、「法官造法」，「好像我八年任內都在詐領國務費一樣」。
扁也說，龍潭購地案中，龍潭土地納入科學園區政策並非總統職權，而是行政院長游錫堃。扁也強調自己對民營金融企業沒有人事任命權，不能將總統法定職權無限上綱，硬拗他貪污。至於洗錢案，扁說沒有開過帳戶，也不知情，沒有貪污犯意或行為。
