〔記者楊國文、項程鎮、林慶川／台北報導〕特偵組針對前總統陳水扁涉洗錢等案二度提出抗告案，高等法院合議庭經一天半馬拉松式的審理，今日凌晨一時五十分宣布重大裁定，以原裁定有關扁有無逃亡之虞，尚有調查必要等理由，將北院周占春審判長裁定扁無保開釋等處分撤銷，發回北院由蔡守訓、徐千惠和吳定亞等三人的合議庭重新裁定，未同意特偵組請求高院自為裁定的主張。
特偵組主任陳雲南得知高院撤銷地院原裁定後表示，對於此結果，沒有所謂的高興或是不高興，但是感謝法官「卓裁」，其他則等收到裁定書後再說。
台北地院發言人黃俊明庭長今日凌晨時表示，將待高院將相關卷證送達北院後，蔡守訓等合議庭將儘快通知特偵組、北檢檢察官和傳訊陳水扁、律師鄭文龍等人出庭答辯，最快今日下午召開更裁庭，預料將有另一場檢辯激烈攻防。
高等法院對此抗告案甚為重視，合議庭花費前天下午、昨日一整天閱卷、評議，才做出裁定，院長黃水通昨晚特別趕回高院坐鎮，並和發言人溫耀源庭長研商合議庭法律見解，經親自批示後才發佈裁定結果。
由於扁已兩度無保獲釋，是否有羈押必要具高度爭議，加上高院近年來並無自為裁定案例，這項裁定未出乎法界意料之外。
特偵組是在廿五日傍晚以扁有逃亡之虞等五大理由，向高院提出抗告，廿六日上午十一時，高院收到北院代轉近十公分厚的抗告書、大批卷證後，以人工抽籤秘密組成合議庭，當天下午二時起連夜加班，因卷證太多，昨上午十時起合議庭繼續加班審理抗告案，昨晚十時五十分，高院發言人溫耀源庭長一度表示，因扁案卷證很多，合議庭完成閱卷和評議，大約還要二小時，亦即今凌晨一時，但最後仍延到今凌晨快二時才做出裁定。
合議庭裁定認為，檢方指控扁今年七月廿四日、八月十五日低調至特偵組應訊，九月間赴黃姓少年處以塔羅牌算命，並未通報國安局特勤中心，有支開隨扈而逃亡之虞，此部分原裁定未盡查明；此外，檢方指控扁有干擾杜麗萍、十二月十八日在北院承認曾尋找前出納陳鎮慧查證供述案情，此部分案情北院合議庭有再調查之必要。
