〔編譯管淑平／綜合報導〕美國《紐約時報》八日報導，過去十年來，來自全球多國的資金助長紐約市豪宅市場榮景，該報花了一年多時間調查，發現這些資金有許多是透過空殼公司購入紐約房地產，以便隱匿買主真正身分；曼哈頓中央公園周邊的廣場酒店大廈（The Plaza）、時代華納中心（Time Warner Center）、彭博大樓（Bloomberg Tower）、川普大樓（Trump International）等高級公寓住宅，五到七成都被空殼公司買下。
圖為美國紐約市。（資料照，記者王孟倫攝）
以時代華納中心大樓住宅為例，三十七％擁有者是外國人，至少十六人曾因金融詐欺或違反環保、住屋法規而遭其政府調查。這些外國屋主包括俄羅斯、哥倫比亞、馬來西亞、中國、哈薩克和墨西哥等六國的政府官員及官員親信。放棄台灣國籍的聯華電子公司榮譽董事長曹興誠，也在這裡買了一戶。
該大樓七十四樓Ｂ座，二○一○年由名為25CC ST74B的公司，以一千五百六十五萬美元（約台幣四．九四億元）買下，隱身幕後的是前俄羅斯國會議員馬爾金（Vitaly Malkin），他二○○九年因被控涉及國際洗錢和軍火買賣而遭加拿大拒絕入境。中國日林建設集團董事長王文良家族的「哥倫布天際線公司」（Columbus Skyline L.L.C.），以兩千五百六十萬美元在同棟大樓買下三戶。中國銀行家方風雷的女兒，○四年以兩百一十萬美元購入58E座。
根據房地產資訊網站PropertyShark數據顯示，現今每年投入紐約市單戶價格五百萬美元以上豪宅市場資金約八十億美元，是十年前的三倍；去年一半的交易是賣給空殼公司。時代華納中心住宅出售給空殼公司的比例，從二○○三年的三分之一提高到去年的逾八十％，超過兩百家。
這些空殼公司登記在會計師、律師或親戚名下，且負責人常更換，常以一群投資客或家族成員名義購買，且用現金交易，增加資金源頭隱匿性。
這些龐大的資金或出於貪污、或為了避稅或投資在全球挪移，如同倫敦、新加坡和其他世界金融中心等地，創造出外國超級富人的殖民地，以及隨之而來的階級不平等怨懟和爭議。美國法規也助長高級房地產市場越來越不透明，從而愈加吸引有意隱匿資產的外國買主。在某些方面，政府反而以減稅優惠等措施向外國財富招手。追蹤全球黑錢流向的華府「全球金融廉正組織」主席貝克（Raymond Baker）表示「我們喜歡這些錢」，「就是這麼簡單，我們喜歡這些錢流入我們的帳戶，在這方面，我們談不上我們應該有的批判性。」
