〔記者林慶川、蘇永耀／台北報導〕針對元大證董事杜麗萍向特偵組坦承，曾開車載元大高層將兩億元現金送至玉山官邸，及受吳淑珍委託從國泰世華銀行貴賓保險室運送七點四億元至元大金控馬家「元大花園廣場」藏放一事，吳淑珍昨日透過委任律師李勝雄否認，強調收過元大馬家兩千萬元政治獻金，但不曾找過元大金控來理財。
李勝雄昨日上午親到寶徠花園，對外界傳聞問吳淑珍，吳淑珍承認與杜麗萍認識，但不知道杜為何會講出這些話，感到相當奇怪。所以經吳口述，在場的兒子陳致中記錄後，由李勝雄向媒體發表吳淑珍三點聲明（見圖，記者林慶川攝）。
首先，吳淑珍強調，用性命保證，從來不曾介入所謂的二次金改。
其次，吳淑珍表示，第二次總統大選前，她確實有收到馬家的政治獻金，但是只有兩千萬元左右，陳總統不知道這個事情。最後，紅衫軍倒扁的期間，她因為電解質不平衡，住院治療中，不可能指示任何人搬現金到元大金控，也從來不曾委託元大金控理財。
李勝雄說，吳淑珍的身體狀況很不好，花了一個多小時才完成如廁及梳洗、吃早餐，吳淑珍早餐只喝了開水、吃了一片麵包，有勸她要吃多一點，「吳淑珍說最近心情很不好，有時候連午餐也吃不下。」
李勝雄稍早出席第八屆國家祈禱早餐會時表示，吳淑珍到底有沒有收受元大金控金錢，不能聽信證人的一面之詞。他反問媒體：「你會相信那個證人嗎？」他強調，不能這樣就蓋棺論定，一定要查清楚。
此外，特偵組昨天上午也找來中央銀行副總裁周阿定、台灣銀行前總經理李勝彥等二十餘人協助勘驗日前搜索扁辦時所扣得的相關卷證。
特偵組偵辦扁家弊案，昨天並無任何搜索、傳喚動作，不過，多位檢察官仍至辦公室加班撰寫起訴書類，預計在十二月初將首波偵結國務機要費案、龍潭基地開發案、扁家海外洗錢案及南港展覽館弊案等四大區塊。
此外，針對前國安會秘書長邱義仁被控涉侵占機密外交款及二次金改涉弊部分，由於仍需追查，特偵組將繼續偵辦。
〔記者楊美紅／麻豆報導〕陳水扁妻舅吳景茂交保後，針對扁家洗錢案，以偵查不公開為由沒有多談，不過被問及是否後悔當吳淑珍人頭，他說，若再有機會，應該不會義無反顧的幫她。
吳景茂強調，自己僅是吳的人頭帳戶，不清楚七點四億從何而來，否認受到吳淑珍指示將大筆現金搬往元大，並從中獲取不法利益；妻子陳俊英也為丈夫叫屈，她說只要看起訴書，就知道他們沒有辦法拿到錢。
