〔記者許國楨／台中報導〕「假幣換真幣」洗錢新招！
貨車司機鄭浚朋持大批50元偽幣到自動販賣機，投入偽幣後按退幣鈕，藉此洗錢換5枚10元真幣，以假換真讓他輕鬆洗錢牟利，所幸昨晨犯案後遭警方攔查意外破獲，警方當場在機車置物箱起出270枚50元偽幣，以及換得的53枚10元真幣，懷疑他已得逞多次，深入偵辦中。
警方在鄭嫌車內起出數百枚偽幣。（記者許國楨攝）
圖右50元偽幣的紋路、色澤均相當粗糙，與左方的真幣差很多。（記者許國楨攝）
鄭嫌就是持偽幣投入圖左這部販賣機內洗錢，但業者強調機器有防偽功能，會進一步檢查防杜。（記者許國楨攝）
販賣機業者說，平常就會收到一些類似偽幣或代幣金屬，但該公司販賣機具有防偽功能辨識，若投入偽幣會自動退出，理論上應不會收到偽幣，會進一步檢查機器防杜。
中市警四分局春社派出所昨晨零時執行酒駕取締勤務，老遠看到一部機車見路檢點刻意閃躲到永春北路上，警方原以為27歲騎士鄭男酒駕，攔查卻聞不到酒味更覺可疑，示意鄭打開機車置物箱檢視。
結果警方發覺置物箱內裝成一包的270枚50元硬幣，正反兩面包括紋路、色澤均很粗糙，也沒有防偽設計，認定是偽幣。鄭嫌見難以狡辯，供稱本月5日綽號「阿倫」的男子交給他4000枚50元偽幣，金額共2萬元，言明經自動販賣機兌換成真幣後，會給他1萬元當酬勞。
鄭嫌說，部分販賣機退幣時會退出原投入硬幣，達不到洗錢之效，因此「阿倫」刻意帶他到工業區內一處自動販賣機，示範操作投入50元偽幣，按退幣鈕可兌換出5枚10元真幣。
當晚他獨自騎車到該處自動販賣機，投入偽幣換真幣，一直換到該販賣機亮出已無10元硬幣的燈號後才停手，未料在路上被查獲；警方訊後依偽造貨幣罪嫌將他送辦，並擴大偵辦中。
