
瑞士最高法院 再度裁決


〔編譯張其賢、記者羅添斌、賴仁中、楊國文╱綜合報導〕瑞士最高法院五日宣布，由於台灣政府已經保證不會判處汪傳浦（見圖，取自法務部調查局網站）死刑，因此和拉法葉弊案有關的瑞士銀行文件應交給台灣當局。

這項判決對於陷入膠著的拉法葉佣金弊案及尹清楓命案偵辦工作，以及追討拉法葉案佣金五億多美元，都將產生正面及積極的影響。

特調小組 將儘快赴瑞士

最高檢察署檢察總長吳英昭昨日表示，這對我方偵查是一大利多，將儘快指派特調小組成員高檢署檢察官蔡秋明等檢調人員赴瑞士。我方表示，一旦經由資料比對查出款項涉及軍購不法，我國一定會循國際法理途徑追回巨款。
汪傳浦被台灣列為重大案件通緝犯，行政院同時提供懸賞獎金一千萬元新台幣。汪傳浦涉及拉法葉弊案的款項，目前有存在瑞士多家銀行總共四十六個戶頭內的五億多美元（約新台幣一百六十六億二千五百萬元）被瑞士政府凍結，另存在列支敦士登銀行內的有二千七百萬美元（約新台幣八億九千七百七十五萬元）遭列支敦士登政府凍結。
我國對此案採雙管齊下方式進行，海軍總部以法方違法支付佣金、違反採購合約為由，向法方公司提出合計五億九千餘萬美金的求償及索賠；司法部門則以汪傳浦在海外帳戶巨額資金為犯罪不法所得為由，要求瑞士將凍結的汪傳浦五億多美元及文件判還我國。
早在去年，在洛桑的瑞士最高法院就已裁定相關文件應交給台灣政府，但該法院後來裁定汪傳浦所提出的上訴成立。瑞士沒有死刑，汪的上訴指出，台灣政府先前不會判處汪死刑的保證並無拘束力。

我方保證 不判處汪死刑

有鑒於此，行政院長謝長廷已向瑞士最高法院作出新保證，瑞士司法部在九月一日表示已收到台灣行政院長謝長廷的保證，瑞士最高法院對其拘束力表示滿意，因此於五日裁定交付文件予台灣。
我國駐瑞士代表王世榕昨在接受越洋電話訪問時表示，此事完成司法程序後，還須由聯邦委員會做出最後決定，他近期將與瑞士相關官員晤面，進一步了解。
汪傳浦被起訴的罪名有妨害軍機、殺人、賄賂、洗錢和詐欺。雖然他的家人未被以同樣罪名起訴，但也涉及洗錢帳戶等而被司法單位調查，上述不判處死刑的保證，也及於汪的家人。
