〔即時新聞／綜合報導〕涉及多起運鈔車搶案的「雨衣大盜」王淵落網後，其女友林香蘭今日到案，下午移送台北地檢署複訊，檢方表示，林香蘭否認犯案，但證據顯示林香蘭事先應知情，且協助藏匿贓款，訊後依洗錢罪嫌，有串證、逃亡之虞聲請羈押。
涉及多起運鈔車搶案的「雨衣大盜」王淵落網後，其女友林香蘭今日到案，遭到台北地檢署聲請羈押。（記者王藝菘攝）
林香蘭否認知情
王淵落網後，警方在王淵和林香蘭於台北、桃園住處搜出贓款300萬元，以及林香蘭寫著「不要再賺這種『辛苦錢』了，風險好大，我很怕失去你，怕再也見不到你、也很擔心你。」的字條，檢警因而懷疑林香蘭知情。
檢警今日傳喚林香蘭到案，追查贓款流向，但林香蘭則矢口否認涉案，表示不清楚所有事情來龍去脈，僅供稱王淵在家中比較強勢，要求她不要多問，她也不敢多問。
不過，檢方表示，林香蘭涉嫌將王淵得手的上百萬元贓款藏放在一名女性朋友家中，加上王淵曾在桃園大溪一帶置產，且將房子登記在林香蘭名下，以及先前搜出的紙條，還有王淵落網後，林香蘭失聯多日，檢方表示，種種跡象代表林香蘭事前知情，訊後以有串證、逃亡之虞聲請羈押，法院稍晚會召開羈押庭審理。
相關新聞請見：
雨衣大盜女友到案 市刑大偵訊中
王淵贓款流向 800萬還日本賭債
警中午提訊王淵 比對追查是否涉及其他搶案
「危險錢省點花…」女友列共犯
剛上任連破大案 呂春長堪稱福將
王淵愛潮愛賭愛3C 6年3搶4千萬花光
軍火不放身邊 利用朋友藏校園
涉重罪有逃亡之虞 雨衣大盜羈押禁見
