〔記者呂伊萱、黃佩君、吳佳蓉／台北報導〕台灣與巴拿馬昨斷交，外交部表示全面停止雙邊合作及援助，由於台巴簽有包含自由貿易協定（ＦＴＡ）在內的多個協定，恐將受到影響。外交部昨尚未對此做出明確回應，資深外交官員表示，斷交後基於邦交關係存在的協定均會失效，後續如何發展非官方的實質關係，尚須雙方協商。
巴拿馬為台灣第一個簽署FTA的國家，但在兩國斷交後，協定可能失效。圖為2003年時任經濟部長的林義夫（左）與巴拿馬代表完成簽署後握手致意。（資料照）
經濟部表示，台巴ＦＴＡ仍須視雙方後續安排而定，將配合外交部密切注意本案發展，以維護我國權益及業者利益。經濟部官員則說，由於台灣為ＷＴＯ成員國，與非邦交國家仍有機會簽署及維持ＦＴＡ，後續發展待雙方協商。
我國成為世貿組織（ＷＴＯ）會員後，積極對外洽簽ＦＴＡ，巴拿馬與台灣在二○○三年簽署ＦＴＡ、隔年生效，是我國首個簽署的ＦＴＡ，開啟台灣簽署ＦＴＡ大門，具破冰意義，也是台灣首個雙邊經貿談判「練兵場」。與「世界十字路口」巴拿馬簽署ＦＴＡ，當時對台灣深具指標意義，尤其在海運業上，巴拿馬對台灣包括國際海運服務業、港口設施等均給予相當大優惠待遇，奠定台灣航運業者赴巴拿馬投資競爭力。
台巴簽署ＦＴＡ，巴拿馬九十七％輸台產品及我國九十五％輸巴拿馬產品皆降為零關稅，免稅幅度雖大，對整體經貿影響不大，去年雙邊貿易額僅約台幣四十八億元。巴國為我國第七十二大貿易夥伴。台灣主要出口巴國項目為ＣＤ及磁碟等儲存裝置、空氣壓縮機及電扇、機動車輛零組件等；而巴國對台灣出口主要為冷凍牛肉、鋼鐵廢料、甲殼類水產等。
經濟部投審會統計，截至今年二月，台灣赴巴拿馬投資金額累計十六．六億美元，主要投資項目為航運及金融，包括運輸及倉儲業、製造業、金融及保險業、批發及零售業等；最大投資商為長榮，總投資金額八．五億美元，占台灣對巴國投資額過半。
此外，外交部昨表示台巴將全面停止雙邊合作及援助，包括農業、醫療與華語志工等技術援助，以及其餘雙邊合作事項。除ＦＴＡ以外，我國與巴拿馬還簽有「競爭法適用協定」、「洗錢及資助恐怖主義情資交換合作協定」與「台巴政府間技術合作協定」等多個協定。
