
在一場幾近「內定」的選舉之後，朱立倫終於當選了新任的國民黨主席，同時也毫無意外地在「黨務改革」中，完全避開了令人詬病的黑心黨產，只提到了什麼取消「中山會報」等芝麻蒜皮草草了事。對此，有人嘲諷朱立倫，不要死守黨庫，因為黨庫不是「四行倉庫」！

拿「四行倉庫」來比擬黨庫，說真的實在太看不起國民黨的黨庫！「四行倉庫」裝的充其量就是一些米糧雜物，而國民黨的黨庫卻是比金庫還要金光閃閃！黨庫價值千億，「四行倉庫」算什麼東西？其實真能跟國民黨的黨庫相比的，大概只有神話「一千零一夜」裡，阿里巴巴與40大盜的「寶庫」了！

在阿里巴巴的故事中，這個寶庫是40大盜長年殺人越貨所累積的財寶集中地，必須先說通關密語「芝麻開門」才能進入；相較於國民黨的黨庫，除了通關密語要改成「黨證開門」之外，黨庫也是經由數十年的黑心掠奪而來，只是強盜的數目不但變得更多，而且還用各種奧步加以漂白！

千億黨產雖然看似美好，但死抱著不義之財終究不會有什麼好下場，就如同40大盜的匪首雖然費盡心機，最後還是因為寶庫而死！朱立倫沒事把國民黨的黑心錢扛在自已身上，只能說是自跳糞坑愚不可及！

朱立倫也不好好想想，只剩下不到2年的時間，很可能就要政黨輪替，屆時新政府可能放過黨產？之所以政黨輪替，就是因為國民黨的執政貪腐被人民唾棄，因此新政府必會在民意的要求之下清查所有弊案，就好像柯P上任必先除弊，否則如何興利？

而弊案的清查絕對包括黨產，因為如果沒有貪腐，又何來龐大黨產？朱立倫如果不儘速公開所有黨產並歸還於民，所謂「手插魚籃避不得腥」，到時豈不變成被調查的對象？

朱立倫一定要記得，當初國民黨就是以「犯罪所得匯往海外」的「洗錢」來搞阿扁；再看看國民黨的黨產與「犯罪所得」何異？還經常匯往國民黨的海外分支機構？如果最後被認定為「洗錢」，光是次數如此頻繁的「一罪一罰」，朱立倫不就吃不了兜著走？

總之不論為了國家或朱立倫自己，唯有完全公開黨產與儘速還財於民才是上上之策！否則看看馬英九，死抱著黨產還不是只剩9趴被人民幹倒在地？要是還認為國民黨必須靠著黨產才活得下去，朱立倫就是無藥可醫！

（業商）

