〔記者蘇芳禾／台北報導］日前被提起罷免的國民黨立委蔡錦隆今天在立法院質詢時，列舉了flyingV、嘖嘖、夢想搖籃、Kickstarter等國內外募資平臺，質疑募資平台恐成為間諜、販毒、洗錢漏洞，有違法之虞。對此，財政部長張盛和說，若真的涉及洗錢，可能需跨部會整合，財政部會用專案處理。
台中罷免團體「全面罷免」今年一月曾於flyingV上募資。（擷取自flyingV）
台中的罷免團體「全面罷免」在今年一月時發動罷免蔡錦隆，並且於網路募資平臺flyingV上進行募資，最後共募得二十五萬餘元。flyingV最近的募資案還包括「告別核電全國廢核大遊行」、「唐氏症基金會健走活動」等。
蔡錦隆今天質詢財政部、金管會，flyingV去年申報的募款金額就有一．一億，卻有很多網路募款到最後都不了了之，甚至過一段時間就把帳號關閉，恐有詐欺、洗錢、間諜活動之嫌，恐會變成金融漏洞，要求政府要提出管理辦法。
金管會主委曾銘宗回應，現有的募資平台都屬捐贈性質，金額都不大，沒有營業行為，且每人一年都有兩百二十萬元的免稅額，目前確實無法可管。但若錢匯至銀行後發現有洗錢跡象，可依法查辦。曾也說，行政院未來會推出股權性質的網路募資平台。
