
〔記者楊國文╱台北報導〕檢方偵辦高雄捷運泰勞弊端，大幅提高檢方層級及動員規模，檢察總長吳英昭昨日表示，為早日查明案情，檢調專案小組召集人已決定由高雄地檢署檢察長凌博志改為高雄高分檢檢察長陳聰明，共投入一、二審的三位檢察長、六位檢察官偵辦此案，重視程度甚於其他弊案或興票案的偵辦陣容。

吳英昭也指出，專案小組將集中所有資源，以查弊為優先，等弊情水落石出後，再偵辦泰勞滋擾案。
二十七日傍晚，吳英昭緊急聯繫陳聰明和凌博志等多位檢察首長後，決定將專案小組改組並提升層級，專案小組召集人由陳聰明擔任，台南高分檢檢察長楊森土任副召集人，吳英昭強調，偵辦沒有界限，也不會受外界臆測影響。
凌博志當場向吳英昭主動請辭退出專案小組，否則外界仍會拿他曾和陳敏賢為同校同學一事大作文章，吳英昭則認為，專案小組召集人已換成陳聰明，且採協同辦案，凌博志並無迴避必要，不過凌博志仍堅持退出專案小組。
新的專案小組其他成員，除高雄地檢署主任檢察官高大方等兩位檢察官外，四位二審檢察官，分別是高雄高分檢特偵組檢察官吳文忠、羅建勛、台南高分檢特偵組主任檢察官劉榮堂、檢察官楊治宇。
調查局也指派洗錢中心十三位幹員專程南下高雄加入專案小組，會同高雄市調查處協助清查該案所有被告、關係人在台灣、泰國兩地，甚至其他國家的可疑資金，採「以錢查人」手法查明案情。
