圖為台苯董事孫鐵漢（資料照）
〔記者張慧雯／台北報導〕由於隱匿訊息，金管會要求台苯需重新公告投保中心來函內容，台苯昨重新公告「投保中心對本公司及本公司董事提起訴訟相關事宜」，直接點名法律事件當事人為「財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心、本公司及本公司董事孫鐵漢」，相較20日讓人看得霧煞煞的公告，重新公告後清楚許多。
據了解，2013年台苯掏空案，孫鐵漢1審遭地方法院依3個背信罪判處3年8個月有期徒刑，雖尚未定讞，但今年9月10日已有監察人代台苯對孫鐵漢提出民法第544條損害賠償訴訟，12月20日台苯又接獲投保中心來函，要求對孫鐵漢提起民事解任訴訟。
投保中心20日發文台苯，主要依投資人及期貨交易人保護法第10條規定，對孫鐵漢提起「民事解任訴訟」（要求台苯解任董事孫鐵漢）；但台苯當日的重大訊息公告，僅揭露法律事件當事人為「投保中心、本公司及本公司董事」，未揭露董事名字，因此金管會要求台苯重新公告。
事實上，台苯經營權大戰進入最後決戰階段，各方人馬動作頻頻。台苯監察人徐定睿12月3日狀告證期局，認為有「假外資、真中資」購入大量台苯股權，而台苯股東孫鐵志21日具狀向行政院洗錢辦公室檢舉，質疑有不明集團意圖掩飾不明來源資金，以假外資名義收購台苯、疑似涉及洗錢。
台苯董事會可分為3派，包括黨政大老吳乃仁、股市名人孫鐵漢、金智富集團等，股東臨時會提前至明年1月31日召開，改選董事及獨董，因應公司章程規定，將由目前9席董事、3席監察人，調整為11席董事（取消監察人，改為3席獨董）；現任董座兼總經理吳怡青已決定不再續任，據悉，孫派有意推前總座吳清典擔任，而金智富集團欲推前董座林文淵，但因林無意擔任，金智富集團力邀吳怡青擔任法人董事並續任董座。
台苯昨重新公告重大訊息內容。（擷取自重大訊息觀測站）
