〔記者余雪蘭、蔡宗勳、吳世聰、林俊宏、楊政郡、林良哲、謝介裕、黃建華、鮑建信、楊國文／綜合報導〕嘉義、高雄兩地檢署調查嘉義縣大埔美香草藥草園區ＢＯＴ案、大埔美精密工業園區第二期委託專案管理技術服務及嘉義縣環保局發包的勞務採購案等，疑有官員收賄、公務員洩密等情事，昨天罕見且高調發動四百多名檢調人員，南北大規模搜索嘉義縣政府、廠商、大學院校等共五十六處，並約談涉案的一百零五人，包括縣長張花冠及其妹妹、女兒、立委陳明文及前行政院經建會副主委張景森等人，全案由檢調漏夜偵訊中。
嘉義縣大埔美開發案疑有官員收賄，檢調搜索嘉義縣政府、廠商、學術單位等56處，約談縣長張花冠及立委陳明文等105人。（記者蔡宗勳攝）
昨天檢調偵辦大埔美香草藥草園區ＢＯＴ案的超大陣仗，與特偵組偵辦前行政院秘書長林益世涉貪案，從六月二十九日拘提陳啟祥，一直到七月一日動員搜索林益世高雄老家及台北住處，前後三天約動員一百名人力相比，不成比例，不僅民進黨質疑，一位檢方人士認為，特偵組查林益世案，同一批證人竟然分不同時間傳訊，兩度南下搜索行動，不僅前後間隔一段時間，動員人數僅近百人之譜，因此他認為昨日的動作之大，很不尋常，加上時機敏感，難怪引發爭議。
昨天清晨六點天剛亮，立委陳明文正要去運動，調查局人員卻已出現在大門前，並提示傳票，陳明文簽收傳票後表示會自行到案說明，隨後照常去運動，調查人員一直等他運動結束後，才與他同赴台中市調處說明；縣長張花冠也是早上六點多起床，還未上妝就接到傳票，隨後於九點多搭公務車前往台中市調處。
嘉義地檢署昨天共出動十三位檢察官及八位檢察事務官，動員調查局台中市調處、中機站、北機站、南投及彰化縣調站共約一百五十人，搜索嘉義縣政府並約談包括縣長張花冠及其女兒曾郁嵐、立委陳明文、前經建會副主委張景森等犯罪嫌疑人、證人共六十人。
春龍公司負責人潘忠豪在檢調詢問時，坦承有拿約三千萬元給張花冠，約一千多萬元給陳明文等人，但指稱此為政治獻金及借款，絕非賄賂。據了解，這些錢有些直接匯入張花冠女兒曾郁嵐帳戶，有些錢則透過「中間人」來轉交，其中有部份金錢是透過台塑前董事長王永慶的妻子王月蘭之姪孫張啟鴻轉交，因此曾郁嵐及張啟鴻昨天也到案說明。
由於「中間人」的人數有十多人，檢調認為，若是政治獻金及借款，應該不用透過這麼多人來轉交，而此手法分明是「洗錢」無異。
張景森否認收賄，供稱潘忠豪給他二百萬元，是幫台中醫界聯盟與國豐文教基金會募款各一百萬元。陳明文與張花冠也都否認收賄。
高雄地檢署昨也同步動員十三位檢察官，指揮超過二百五十名調查官於台北市、新北市、嘉義縣、台南市、屏東縣、台中市及高雄市等政府機關、大學院校及廠商五十一處搜索，傳喚包括張花冠妹妹張英姬、環保局長沈弘文、經發處長張志銘等官員、廠商、教授等犯罪嫌疑人、證人共四十五人到案說明。
雄檢指稱，嘉義縣政府環保局在辦理相關計畫的勞務採購案，疑有公務員洩漏標案機密，並與廠商協議收取回扣等不法情事。但嘉義縣政府經發處副處長林永福否認雄檢指控。
