
行騙洗錢 輸入泰國


〔記者黃敦硯／台北報導〕刑事局昨天破獲2起詐騙案，其手法都非常新穎，其中有10多家銀行被詐貸上千件，金額上億元；另一個詐騙集團的領錢車手甚至將行騙及洗錢手法「輸入」泰國。

由邱豪華（34歲）、黃士銘（30歲）、黃振章（34歲）等人組成的車手集團，刑事警察局偵3隊在台中逮獲3嫌，並起出現金27萬餘元、人頭帳戶、行動電話等贓證物。

種子教官親自指導

警方在監控過程中發現，該集團透過邱嫌住在泰國的友人介紹，勾結當地人士，以「假中獎、真詐財」、「恐嚇詐欺」等詐騙集團慣用伎倆，在當地行騙，邱嫌更以「種子教官」身分親赴泰國1個月，指導當地詐騙集團成員如何詐騙及洗錢，由於泰國過去從未發生這一類詐騙案，甚至引起當地媒體報導。
令警方好奇的是，當警方衝入屋內抓人時，明明有好幾個房間，邱豪華與黃士銘2個大男生卻睡在同1張床上。

偽造扣繳憑單貸款

另外，刑事局調查，綽號「林先生」的男子林恆隆（53歲），涉嫌偽造扣繳憑單等「四合一」資料文件，包括各類所得扣繳憑單、在職證明、金融帳戶資料製作、綜所稅各類所得資料清單及納稅證明書等，賣給不肖代辦公司或代書、房仲業者，為信用不良且條件欠佳的貸款戶包裝，進而向銀行詐貸。
至少已有上千件偽造文件流出，刑事局偵9隊1組會同台北縣警方，昨天逮捕林嫌等7人，並起出偽造在職證明書、存簿存款證明、扣繳憑單等等贓證物。

完稅證明超級逼真

警方清查所起獲贓物中，找到1包疑似偽造國稅局完稅證明書，但警方發現證明書的紙質與真品幾無二致，將調查其真偽。
警方表示，林嫌從事偽造文件有10多年，若偽造扣繳憑單、在職證明，則每份索價1千元，若是要金融帳戶資料製作，又包括薪資轉帳與資金往來2部份，正本每份9千元、影本則需4千元，每次都製作6個月的存簿內容，至於綜所稅資料清單與納稅證明書，則每份1萬元。

10多家銀行受害

警方初步清查，該集團至少向花旗銀行、高雄銀行、新竹國際商銀等10多家銀行，詐貸上千件，金額上億元，警方於訊後將全案移送台北地檢署偵辦。
