〔記者錢利忠／台北報導〕國寶人壽財務破底，截至今年6月底，淨值竟為負252億元，金管會日前閃電接管，並將國寶人壽經營高層移送檢調查辦，調查局查出，國寶人壽前董事長葉佳瑛、鮑正鋼，前總經理賴宜銘、張義郁，以及投資長連乾良等10多名高階主管，涉聯手掏空公司資產及海外洗錢，目前仍在訊問中。
檢調發現，葉佳瑛接手國寶董座後，虧損持續擴大增加132億元，導致國寶無力辦理現金增資及改善財務結構，質疑國寶資產遭嚴重掏空。（圖擷取自網路）
本月12日傍晚，金管會閃電宣布，由保險安定基金、中央存保公司及保發中心所組成的接管小組，接管國寶人壽，期限最長2年，金管會主委曾銘宗表示，國寶財務情況愈來愈嚴重，不能再等下去；當時葉佳瑛聞訊後匆匆趕回公司，仍無力回天。
調查局發現，97年至今年8月，鮑正鋼、葉佳瑛先後擔任國寶人壽董事長期間，疑覬覦公司豐沛保險資金，涉嫌勾結時任總經理賴宜銘、投資長連乾良等專業經理人，以非常規交易方式套取國寶10億元資金。
此外，調查局查出，97年至99年間，鮑正鋼時任國寶董事長期間，累積虧損120億多元，葉佳瑛接手後，虧損持續擴大增加132億元，導致國寶無力辦理現金增資及改善財務結構，質疑國寶資產遭嚴重掏空。
