〔記者謝君臨、溫于德／台北報導〕幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰，被控掏空公司資產127億元，一審依違反保險法背信罪、洗錢罪，判鄧28年，併科罰金9億元，黃判9年半，併科罰金2億元，全案上訴二審；由於相關案件在特偵組裁撤後移交台北地檢署偵辦，為釐清幸福人壽帳目細節，檢察官今再以證人身分傳喚幸福人壽前後任總經理陳文燕、郭明枝出庭，訊後請回，面對媒體詢問，兩人均不發一語。
台北地檢署今天再以證人身分，傳喚幸福人壽前總經理郭明枝。（記者溫于德攝）
檢方調查，幸福人壽前董事長黃正一（76歲）、鄧文聰（59歲）等人，被控以投資之名，將幸福人壽資產匯往海外或質借變現，所得款項挪為私用，涉掏空資產127億元，一審將鄧重判28年，併科罰金9億元，黃判9年半，併科罰金2億元。
鄧文聰至今仍收押於看守所，黃正一則於去年1月因健康因素，獲法院裁定以2億8000萬天價交保，限制出境出海與住居，須每天到派出所報到。全案上訴高院後，鄧文聰除否認犯罪，並以患有重度睡眠呼吸中止症，在看守所發作險些喪命聲請交保。
今年3月，高等法院裁准鄧以3億5000萬元交保、限制出境及定期向轄區派出所報到，但高等檢察署認為鄧文聰有高度逃亡嫌疑，仍有羈押必要，提出抗告；最高法院日前以高院給予交保的理由不備，撤銷准予交保裁定，發回高院更裁。
今年6月，北檢曾以他字案被告身分傳喚黃正一，釐清掏空案尚未偵結的其中一部分，據悉與幸福人壽的帳務有關，黃在前特偵組檢察官、現任律師的莊正陪同下出庭，庭訊時間約2小時，訊後黃獲請回，拄柺杖緩步下樓。
針對此案，莊正表示因偵查不公開，不便多談。黃正一則指出檢察官主要在釐清帳務的相關問題，並強調這部分都由會計處理，他並不知情，但檢方偵辦後不排除對黃追加起訴。
