〔記者黃敦硯／台北報導〕由男子蔡宜洲、廖國裕等人組成「假租屋、真詐貸」詐騙集團，以租房為名，藉口公證掉包房屋所有權狀，向銀行詐貸，破案消息曝光後，一名在北市內湖區成功路有一家店面的屋主，覺得嫌犯很像當初的租屋客，擔心被害，查詢發現房子已被歹徒向銀行貸款1600萬元，而他手上的所有權狀也是假的，趕忙向警方報案。
銀行監視器拍到嫌犯廖國裕（右2）冒充屋主去銀行領貸款，而綽號「姐仔」的不明女嫌犯（右1）在旁打算拿走鉅款。（記者黃敦硯翻攝）
警方發現，除原先已掌握在北市大安區安和路豪宅被騙，該集團另外在北市又至少涉及3起相同手法詐騙案，總計4起詐貸案已騙走5600萬元。
警方查出該集團尚未落網綽號「老大」的主謀，很可能是目前因涉及侵占、偽證、偽造有價證券案遭通緝的45歲男子徐健華，另一名因涉及洗錢、侵占案遭通緝的54歲男子陳聰文，疑是集團成員，警方公布兩人身分，提醒民眾小心；惟另一綽號「姐仔」的女嫌犯，尚未掌握其身分。
刑事局偵一隊三組月前接獲屋主報案指稱，她有一間位在北市安和路的房子，去年11月租給王姓女子，沒想到，今年3月房子被一家房仲業者以1650萬元的價格出售，她懷疑是租屋人搞鬼。
經警方調查，歹徒先假借租屋要用房屋所有權狀去公證，趁機影印偽造所有權狀，將偽造影本還給屋主，再持偽造身分證冒充屋主，持權狀正本向銀行貸款1200萬元，可是在領錢時遭嫌犯廖國裕黑吃黑，該集團再將房子出售1650萬元牟利。
