〔記者蔡智銘／大甲報導〕刑事警察局偵六隊五組與台中縣大甲警分局八日上午聯手出擊，破獲一個詐騙集團，不但查獲贓款五百萬元，還起出長短槍四把及手榴彈一顆，圍捕過程中兩名嫌犯企圖脫逃時，從四樓跳下，重傷送往林口長庚醫院急救。
警方偵破詐騙集團，起出詐騙贓款五百萬元
警方在經過四個月長期監聽、跟蹤調查，鎖定以陳濬宇為首的詐騙集團，昨天上午由檢察官指揮，兵分多路，前往苗栗、中壢、台中市、桃園及林口、泰山等地搜索，不但逮捕詐騙集團成員十多人，查獲詐騙所得現金五百萬元，還搜出三把制式短槍及一把衝鋒槍。
逮捕過程中，也發生嫌犯跳樓的意外，原來警方前往目標點之一的林口鄉中山路五八一號D棟四樓時，才剛敲門，屋內嫌犯黃程豐及陳證瑋竟然不顧危險，從四樓一躍而下，企圖逃逸，結果黃程豐摔斷大腿骨，陳證瑋頭部重傷休克，雙雙送往林口長庚醫院急救，陳證瑋有生命危險。
警方表示，這個詐騙集團是假冒檢察官，謊稱被害人涉及洗錢，必須監管帳戶中的存款，再與被害人約定交款時間地點，為取信被害人，詐騙集團還會開立偽造的「監管課」收據，交給被害人。
至於搜出的長短槍用途，警方研判，被該集團詐騙的民眾約有三百人，詐騙所得上億元，集團成員可能擔心引起黑道覬覦，才會買槍自保，但也不排除曾經詐騙過程亮槍威嚇被害人，正深入調查中。
