〔記者林良昇／台北報導〕德國南德日報與美國國際調查記者聯盟調查，披露關於巴拿馬律師事務所「莫薩克‧馮賽卡」幫多國政要、企業長海外避稅，有台灣媒體在官網發現一名「Tsai, Ying-Yang」與總統當選人蔡英文哥哥蔡瀛陽譯音相同，律師連元龍日前表示，蔡瀛陽純粹是因購買理財商品才設境外公司，沒有逃稅、洗錢問題，仍引發國民黨團質疑。
國民黨立院黨團召開記者會，質疑蔡瀛陽在巴拿馬設立子公司的目的為何？（記者林正堃攝）
曾銘宗受訪時表示，浩鼎案是法律問題，不要泛政治化或模糊焦點。（記者林正堃攝）
立法院國民黨團今召開記者會，國民黨立委曾銘宗表示，蔡瀛陽所言是為購買理財商品，但實務上並不須設境外公司，而據過去研究，到巴拿馬設公司有三種目的，第一是避稅，第二是海外投資，尤其是投資中國，第三是逃避監督，蔡瀛陽到底是哪個目的？應對外充分說明。
國民黨團首席副書記長江啟臣則說，境外公司可以合法，也很容易成為非法管道，在很多關於蔡家的爭議事件中，都會出現蔡瀛陽的名字，讓人有不好聯想，境外公司敏感，涉及法律、道德問題，應要講清楚，檢調也應該調查是否有逃漏稅或任何不法。
國民黨團副書記長李彥秀質疑，巴拿馬文件揭露蔡家還有一家境外公司，蔡英文說過國內公司要交付信託，但國外也應一起說明，畢竟民眾認為境外公司有違法逃漏稅等問題，觀感不佳，國外有多少大眾不知道的，蔡英文應一併揭露。
巴拿馬文件引軒然大波，前行政院長謝長廷也在臉書發文，發現名單中有一位「Chiang ,Yi-Hua」，「希望不是前行政院長江宜樺」，江宜樺則透過友人駁斥，要求謝澄清道歉；江啟臣則說，有興趣的人都可以去調查比對，不要隨意影射，當事人只要合法，對外說清楚也無妨。
對於財政部提出的所得稅法「反避稅條款」修正草案，曾銘宗說，基本上國民黨團會支持反避稅條款法制化，上會期國民黨團拉下的原因是台灣和中國簽署租稅協定還沒簽，現在沒這問題了。
相關影音

