〔記者曾鴻儒、王貝林、陳梅英、范正祥、陳永吉／台北報導〕雖然馬祖依「離島建設條例」舉辦博弈公投過關，但要設賭場仍須等「博弈遊戲場管理條例」通過。交通部評估如專法立法進度順利，最快五年半以後，馬祖就會有賭場營運，但馬祖當地民眾將不得進入賭場。
二○○九年三月，離島建設條例修正，通過將離島博弈除罪化，修正要點包括離島營業稅及關稅免稅、離島免稅購物商店設立及國際觀光賭場度假區等，但賭場管理等相關辦法，迄今都未完成立法。
交通部路政司技正賴炳榮表示，博弈條例草案已大致就緒，將嚴格審查投資人身分，有組織犯罪、詐欺、洗錢等前科，或商業糾紛情節嚴重者，都會排除。此外，馬祖人將不得進入賭場，也允許民眾幫家人申請禁制令，並要求業者，不得讓遭禁治產處分、領取社會救助者進入。
賭場將以博弈管制局為主管機關，但要設在哪個部會下，還須政院指定。目前經建會、主計處都傾向由內政部主管。內政部長李鴻源昨天針對馬祖博弈公投過關表示，內政部目前非主管單位，他「沒有評論」。
另外，觀光局須制定「國際觀光度假村審查作業辦法」，年底應可公告。賴炳榮表示，公告之後，符合門檻、有意參與的業者就可申請籌設內含賭場的度假村，審查通過則發給籌設許可，業者就可開始闢建度假村。以馬祖的腹地，估計可容納兩家業者申請。
賴炳榮估計，業者須花半年時間準備籌設計畫，主管機關以一年時間審查，最快兩年後，馬祖就可蓋度假村，闢建時間約三年半，最快五年半以後，就會出現有賭場的度假村。
和旺建設董事長劉永祥則認為，馬祖未來發展可期，對國庫稅收會有可觀挹注，和旺更將積極爭取成為國內第一家博弈觀光業者。
