〔記者林慶川／台北報導〕鼎立國際集團以「老鼠會」方式吸金超過18億元案，檢調續查發現，鼎立總裁秦庠鈺雖已遭收押，但該集團不少下線仍在持續吸金中。
鼎立國際集團總裁秦庠鈺涉嫌推廣所謂的「金圓保本型儲蓄專案」、「金圓互助會」兩專案，其中，民眾參加儲蓄專案，每投資50萬元，按月可領1萬2千元利息，至於互助會部分，一會1萬元，但每月標會時，標金是2500元，活會者實際上只要繳交7千5百元即可，鼎立則從中收取每會每月200元的管理服務費。
台北地檢署本月10日針對此案發動搜索、約談行動，秦庠鈺避而不見，隔天還指使他人欲從公司帳戶中提領5千萬元，幸而檢調及時發現，凍結銀行帳戶，秦本月十一日到案後則指稱，提領現金是為了支付投資者的利息，但仍被法院依涉銀行法、洗錢重罪，且有逃亡之虞裁定收押。
此外，檢調追查發現，鼎立利用吸金所得，在台灣北中南四處購地達400多筆，對外指是公司投資，但土地的持有人卻是掛在私人名下。
辦案人員指出，因為扣得相關帳證相當多，還必須進一步比對、分析，另外，相關土地價值，也必須委由專業人士鑑價，因此，預計吸金總金額將持續攀升。
值得一提的是，檢調查出，鼎立是以多層次傳銷的「老鼠會」方式來吸金，組織相當綿密，即使秦遭逮捕收押後，集團不少下線仍持續在吸金中，辦案人員則是呼籲民眾小心，避免受騙。
