記者鄒景雯╱特稿
馬英九大賣爭議黨產國發院給元利建設，究竟有沒有「附帶條件」？如果按照最近國民黨打弊案的一貫邏輯，這應該是幾乎等於「事實」的一個合理的推測！
這個協助變更機關用地為都市用地的「條件」，可能白紙黑字寫在買賣合約書中，也可能「烙印」在馬英九主席與民間公司的心上。北市議員已要求台北市長馬英九應該出示合約書以昭公信，但不可得；那麼深刻在買賣雙方記憶中的承諾與默契，人民又要怎麼讓它顯現吐實呢？
其實，國民黨政客近來追打高捷案、林文淵分紅的精神，已經提供了大眾一個很簡單的查弊公式，可以直接套用在馬英九趕賣國發院土地的案例上，而且很快就可以得出結論，不勞檢調插手就可三審定讞。
既然陳哲男曾去泰國，就「一定」是去關說，外加境外洗錢；林文淵領一千多張股票，「一定」是「國庫通黨庫」拿去給民進黨；則「馬主席」賣地後，「馬市長」立刻交北市都委會通過變更地目，「人證」與「物證」俱在，情節又搭配得天衣無縫，則還有什麼好懷疑的呢？
君不見總統一說出任內絕不容許國發院地目變更案過關，馬主席兼馬市長馬上心神不寧地重砲轟擊阿扁是帝制！如果土地變更不是「條件」，馬主席買賣已成交了，需要慌張什麼？又如果這只是元利該關心的事，那馬市長又幹嘛越俎代庖地當眾叫囂呢？
種種的合理推測，加上種種不合理的演出，套句國民黨日來質疑民進黨的話，馬英九「肯定」是左手幫右手、黨庫通私庫、再北市脅中央，想要快快落袋為安罷了！
