■ 鍾惠辰

一早新聞看見馬家兩個女兒返美的消息，記者刻意留意，並拍到其女持美國護照之事。但僅止於此，沒有半句評論，或許新聞報導本就該如此，讀者自有評斷。但回想媒體曾如何地，夜以繼日追殺陳總統媳婦，是否會在美生產。兩造差異之大，百姓真的不察嗎？這背後所顯示的不公義，你我真的不以為意嗎？
選後傷痛之餘，看見泛綠一片謙卑反省自責之聲，心是加倍絞痛。反省謙卑是對的，然而我們可曾看見過顛倒是非的國民黨，以同樣地態度謙卑反省過自己？
我們的社會（或者媒體）隱忍國民黨已成習慣，卻對批評民進黨毫不手軟，如此不公偏頗地態度，正一步步侵蝕扭曲百姓的是非與良知，更嚴重的是，傳佈了錯誤訊息，給正在成長並需建立正確人生觀與價值觀的未來國家主人翁。
習慣沉默的大眾，不要再只躲在家裡看著政論節目喊爽，不要只巴望再有勇敢的人站出來，為你我喉舌，為你我犧牲。唯有勇敢地，不時地，看見不公不義就要出聲，才有可能重建台灣人的是非，喚醒台灣人的良知。（作者為溫哥華台僑）

■ 王淑惠

在電視上看見馬英九先生的女兒持美國護照返美的消息，筆者頗有感觸。我真的覺得馬總統是不是該慎重思考這個問題：兒女寧當美國人，是她們的選擇；馬總統的姊妹也都是美國公民，甚至有一人在中國大陸擔任校長，也是她們的選擇；但是，這樣子的國際觀感好嗎？選舉期間敵對陣營攻擊綠卡事件，雖然有些過火，但是我小兒子問我，為什麼他們家都是美國人？我真的無言以對。選舉過了，筆者不是要批評您，只是，您已經當選中華民國總統，這個事情您是不是該有個妥善的處置或者說詞？
（作者為家庭主婦）

■ 沈淑鈴

馬英九先生當選了，我們尊重選民的決定。我雖非民進黨黨員，但我極為肯定民進黨的民主素養，選輸了，向支持者致歉，向工作人員致謝，向對手恭喜。何等的風度，何等的胸懷。民進黨要檢討和改革，也值得肯定。
反觀國民黨，前兩次總統大選輸了，都不服輸。亂了好幾個月，還提告選舉無效和當選無效之訴，說民進黨是「竊國」…。國民黨不尊重民主，更不尊重人民的選擇，怪東怪西，怪李登輝先生，怪兩顆子彈。反正，有些人和一些媒體就是見不得台灣人出頭。到底是誰在搞族群意識，誰在撕裂族群？難怪，這幾年來拚命對阿扁總統打壓、羞辱和踐踏。如果謝長廷先生當選，他是否也像阿扁總統一樣遭到媒體羞辱和打壓？
我對這塊土地原有無比的情感，可是這些年來我對生活在這兒的「台灣人」非常失望。尤其是一些媒體，不論平面或電子，那些主持人、來賓或執筆的人，是真正蠱惑的亂源。有些親藍媒體，俗稱統派媒體，每天不斷地攻擊阿扁總統和他的行政團隊。批判是可以接受，可是有許多他們是以事先臆測、栽贓、抹黑的講法來作人身攻擊。曾文惠搬運美金赴美、陳幸妤到美國開戶洗錢、游芳枝選前一夜會演出失蹤記…，有許多諸如此類的例子。這些不實的指控，再加上呲牙裂嘴，豎目橫眉，實在令人看不下去。心裡總這樣想著：「這些人逞著口舌，昧著良心，怎能見容於天理呢？」我真的百思不解。天道何在？
媒體的責任在於真實報導，而非演戲或編劇。若要批判，也要就事論事。我對台灣真失望，說得確切點，是對台灣媒體失望。台灣的一些媒體怎麼這樣不專業、不負責呢？難道大家真的對媒體沒轍嗎？民主素養明明還不夠，卻要假言論自由之名，危言聳聽。偏偏就有人聽信造謠。難道這就是民主？這就是言論自由？如果是的話，那我寧可不要。（作者任職大學行政）
