〔記者蔡彰盛、謝介裕、江志雄／綜合報導〕假冒檢察官身分詐騙案件頻傳，民眾要小心注意，新竹市一名陳姓婦人就被詐騙歹徒耍得團團轉，共被騙走1089萬元！
新竹市這名50歲、擁有大學學歷的陳姓婦人報案說，3月19日在家裡接到自稱某銀行行員電話，對方說疑似有詐騙集團利用她的銀行帳戶洗錢，目前戶頭已經被檢警鎖定偵辦，銀行方面無法幫她什麼，還說會有警方與她聯繫。
稍晚自稱台北市警局的「李科長」打電話給陳婦，除強調案子的嚴重性外，還說本案已經由台北地檢署張姓檢察官指揮偵辦，且暫時凍結陳婦名下的所有財產。
正當陳婦急得不知所措之際，自稱地檢署「王收款員」的男子，與陳婦約隔天在新竹市某公園見面，聲稱目前檢方與行政執行處鎖定凍結的金額為370萬元，如果陳婦可拿出這筆錢親手交給收款員，不僅可免於其他財產遭凍結，還可拿到官方的「收據」做為憑證。
陳婦急領出370萬元，到公園將錢奉上，而對方則交給陳婦5張影印的「文件」，讓她以為案子已結掉。
沒想到事後歹徒又以被害人牽涉很廣，執行金額不止如此為由，繼續騙陳婦臨櫃匯款，結果截至上星期，陳婦共匯出7次鉅款，直到發現戶頭內存款已經所剩無幾，打電話到警局求證才知被騙，最後總計被騙高達1089萬元。
警方檢視幾份文件全都明顯造假，然而陳婦無奈地說「我只是個老百姓，實在分不清真偽！」警深入偵辦。
南投市一名蕭姓9旬獨居阿嬤，近日連續3次也遭假冒檢察官的兩男子，以凍結帳戶調查為由，矇騙760萬元。
宜蘭縣一名76歲藍姓老翁，同樣遇上詐騙集團假借檢察官名義詐財，昨天依照對方指示匯款190萬元，銀行襄理發現苗頭不對，擋下匯款單，會同警方力阻。藍老先生指稱遭詐騙集團連番「洗腦」，氣得痛罵歹徒沒良心。
