〔記者楊國文／台北報導〕台北地院昨日審理國務機要費，傳訊前總統夫人吳淑珍、前總統府會計長馮瑞麟、會計處人員邱瓊賢作證，馮、邱兩人均呼應陳水扁說法，證稱國務費核銷乃沿襲慣例，其中機密費以領據報結即完成核銷，邱也呼應扁所說，國務費具機要費、機密費及特別費性質。
台北地院昨傳訊前總統府會計長馮瑞麟與吳淑珍對質。（記者王藝菘攝）
馮瑞麟指出，總統府依審計部要求，九十二年曾修改國務費新的核銷作業規定後，通知當時前、後任辦公室主任林德訓、馬永成兩人應保留原始憑證以利查核，但兩人以涉及國家外交機密、沿襲以往做法為由，拒絕提供單據及帳目，檢方將於本月十四日傳訊馬、林兩人對質作證時，要求說明。
週四庭訊時，除國務費傳訊吳淑珍、總統府會計處人員梁恩賜外，合議庭也將針對洗錢案，以證人身分傳訊前一○一大樓董事長陳敏薰，了解她疑匯款一千萬給珍的戶頭原因，並和珍對質。
另，南港展覽館案中被控向吳淑珍等行賄的力拓營造董事長郭銓慶，聲請解除限制出境出海，合議庭昨開庭，郭表示在中、美、非洲投資紡織事業，他被限制出境三年已影響投資事業，法官徐千惠將發函檢方表示意見，擇日裁定。
昨日庭訊從下午二時三十分起長達四小時，吳淑珍庭訊前未打高蛋白營養針，血壓略低，略顯疲累，哈欠連連，全程均未提問題，審判長蔡守訓每三十分鐘讓她休息十分鐘，庭訊結束，珍和蔡守訓開玩笑說「我搬到高雄後，還是會準時出庭，嘸煩惱」。
蔡守訓昨日採隔離訊問先訊問邱瓊賢如何審核國務費、機密費核銷及相關規定。邱證稱，九十三年十一月起負責審核國務機要費工作，期間只有前出納陳鎮慧和她接觸，未和珍接觸過。她的認知，國務費核銷具有機密費、機要費和特別費性質，即一半用領據報結即核銷完畢，另一半需原始憑證，但是否據實核銷屬於總統辦公室職責，基於尊重元首，只能採誠信原則相信總統，是否能核銷屬審計部職權。
馮瑞麟也證稱，國務費核銷沿襲以往做法，一半金額以領據報結，另一半逐筆檢附原始憑證核銷。蔡守訓訊問若是機密費內容為燙髮、官邸雜支如何核銷？馮說，總統職務多樣化，故執行公務相關支出都以大範圍做認定，只要和職務直接、間接相關即可，但九十五年修訂「國務機要經費支用程序作業規定」起，國務費需原始憑證才能核銷。
〔記者鄭琪芳／台北報導〕對於媒體報導「特偵組偵辦洗錢案…發現前財政部長林全曾進入官邸和前第一夫人吳淑珍『對談』」，林全昨晚特別聲明，除了曾請吳淑珍配合調查贈與稅問題之外，他從未與吳淑珍「對談」。
