〔記者林俊宏、王榮祥、林恕暉／綜合報導〕前總統陳水扁兒子陳致中在紐約曼哈頓的公寓，去年十月因不法洗錢被美國政府沒收，美國政府依洗錢法拍賣，最後由來自長島的華裔曾曼玲夫婦以一百五十萬美元（約四千四百六十萬台幣）拍下成交。
據了解，陳致中與美方協商後，仍可獲得拍賣所得的十五％、廿二．五萬美元（約六百七十萬台幣），美方則可得八成五、一二七．五萬美元。
特偵組發言人陳宏達對此表示，檢方已向美方提出分享扁家房產拍賣所得；至於陳致中拍賣房屋所得廿二．五萬美元仍屬不法所得，將尋求適當途徑持續追討。
針對此事，陳致中說，買房過程完全合法，但位處他國土地只能無奈尊重美國司法，配合調查；當初考量跨海打官司不僅曠日廢時，且律師費用恐超過房產價值，基於「訴訟經濟」才與對方達成處置房產的共識，無關有罪或無罪；至於拍賣後的後續事宜，已委託律師依和解合約處理。
扁辦昨發表聲明表示，美國房產的購屋資金是台灣選舉的政治獻金及選舉結餘款，來源合法，陳家與美方基於「訴訟經濟原則」依法達成和解（Settlement），並協商分配所得。扁辦強調該案不做合法或非法、無罪或有罪判定，純粹以民事和解程序處理。
陳宏達說，相較於美方有「非定罪沒收制度」，我國必須先等判決確定後，才能沒收；此外，美國聯邦法規定，對於查扣有實際貢獻、幫助者，得請求分享，特偵組曾提供美方起訴書及判決書等事證，有利不法所得查扣，已要求美方分享拍賣所得。
陳宏達說，至於向美方要求的分享成數，不方便對外透露，特偵組會盡最大努力爭取最高成數。
此外，扁家遭特偵組查扣的兩戶寶徠花園豪宅及大批珠寶等不動產和動產，目前交由台北地檢署執行變現程序中，檢方傾向委由房仲業者變賣扁家寶徠花園，估計市值超過四億元。
