北檢發言人張介欽今天公布全案簽結理由。（記者錢利忠攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕台北地檢署偵辦兆豐銀行違反洗錢防制法案件，今天全案偵結，查無兆豐銀相關人員及本國人涉有幫助洗錢等犯罪事證，今天予以簽結。
北檢偵辦兆豐銀違反美方反洗錢法遭重罰1．8億美元（約57億新台幣）案，針對去年11月行政院「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」第9次會議紀錄，公布101至103年間，兆豐銀紐約分行與巴拿馬市箇朗、巴拿馬兩間分行，匯款交易總筆數共17033筆；北檢上月公布此部分調查結果，認定查無不法。
檢方調查，所有交易中，有17027筆是其他同業經由紐約分行清算付款之轉匯款；僅6筆是兆豐銀其他海外分行的非台籍客戶，以紐約分行為中間付款行進行匯款，匯款人均非兆豐銀客戶，無法得知匯款人國籍。
檢方針對「受款人」、「匯款行」、「非台籍受款人有台籍最終受益人」三部分中，屬本國籍為條件進行清查，依匯款目的與數額逐筆分析。
就受款人部分，紐約分行與箇朗分行有18筆交易，受款人為本國籍，但匯款國別不是台灣；紐約分行與巴拿馬分行有179筆，匯款國別是台灣的佔94筆。
就匯款行部分，由本國銀行匯往箇朗分行有42筆，受款人均非台籍；由本國銀行匯往巴拿馬分行有211筆，94筆受款人是台籍。關於非台籍受款人有台籍最終受益人的部分，紐行與箇朗分行交易中，本國籍有931筆，但匯款行國別都不是台灣；與巴拿馬分行交易中，本國籍有185筆，55筆的匯款行國別是台灣。清查相關匯款交易後，查無不法。
相關影音

