〔記者李欣芳、楊宜敏／綜合報導〕民進黨祭出入黨實質審查新制，能否全面阻絕黑道入黨，前黨主席蔡英文持保留態度。她昨受訪表示，只談個別黨員的排黑，固然可處理一部分問題，但不能根本解決現在面臨的問題；現在的問題是幫派組織性運作，大量招募入黨，衝擊黨的結構，黨很可能從量變到質變。
蔡英文呼籲，民進黨要有一個專責調查小組直接去調查、掌握這個問題的根源所在，再從這個問題的根源處理起。
前行政院長謝長廷昨主持廣播節目前受訪表示，應該先讓這次入黨黨員都無法影響選舉，不要因這次大規模入黨而影響到選舉結果，透過延長黨員投票的入黨年限，應該比較容易有共識。
中執委洪智坤認為，黨中央陳義過高，入黨審查不能牴觸人權與公民權，他反對訂定沒有辦法執行的入黨排黑條款，包括黨員有無前科要查證都很困難；「選罷法對公民沒有限制的，民進黨入黨審查辦法也不宜對入黨申請人做限制！」民進黨有公職提名的排黑條款做後控機制即可，別把民進黨搞成法西斯！
由於黨內意見紛歧，民進黨中常會今天將討論的入黨審查新制及增訂入黨排黑條款，出現變數。
民進黨主席蘇貞昌昨天參訪宜蘭綠色博覽會時受訪表示，民進黨本來就有排黑條款，只是現在把它放在入黨申請，從過去的形式審查，列入實質審查，針對現有黨員則將研議如何進行總體檢。
他強調，民進黨是綠色的，反對黑色與紅色，希望有更多認同理念者加入，讓民進黨成為台灣支持的力量。入黨申請審查權交給地方黨部，如果發現地方黨部審查過程有壟斷、杯葛，損及個人權益，中央黨部才會介入。
民進黨公職候選人提名條例第六條，即外界俗稱的「排黑條款」，內容規定曾犯內亂、外患罪，曾犯貪污罪、妨害投票罪、檢肅流氓條例、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、洗錢防制法等罪，經判刑確定者，以及曾犯組織犯罪防制條例經起訴者，不得提名為黨的候選人。
黨幹部表示，黨中央擬採納公職提名排黑條款的重要精神，增訂入黨排黑條款，至於具體範圍則交中常會討論，而未來入黨簽結沒有重大犯罪若具結不實者，將訂罰則。
不過，民進黨增訂入黨排黑條款卻意外掃到阿扁。已退黨的陳水扁前總統因龍潭案涉貪污罪遭判刑定讞，未來阿扁若申請入黨，恐遭民進黨否決。
黨幹部昨晚明確表示，這次入黨的排黑只處理涉及黑道部分，涉貪污部分不在規範之列，不會有阿扁入黨遭否決的問題。
台灣客社前社長張葉森則表示，陳水扁一直希望能重返民進黨，民進黨應該要訂定符合社會期待的排黑標準，而非以現行的法律做為民進黨的評判標準，因為包括綠營許多前朝政務官與阿扁都受到司法迫害。
