〔編譯陳伃軒／綜合報導〕由於七十五歲的烏茲別克獨裁總統卡里莫夫（Islam Karimov）健康欠佳，烏國總統寶座爭奪戰正如火如荼地展開，首當其衝的便是第一千金、卡里莫夫的四十一歲長女古娜拉．卡里莫娃（Gulnara Karimova）！她不僅捲入數起貪腐案，據稱烏國情報首長伊諾亞托夫（Rustam Inoyatov）還將古娜拉的半裸照片（見上圖，取自每日郵報網站）交給卡里莫夫，後者勃然大怒，甚至甩了古娜拉耳光，直呼她讓家族在全世界面前蒙羞。
總是光鮮亮麗、身兼流行歌手與時尚設計師的古娜拉，近來深陷貪腐風暴，今年七月被解除其烏茲別克常駐聯合國代表之際，其合夥關係企業Gayane Avakyan也面臨瑞典和瑞士的貪污和洗錢調查。逐漸上升的壓力迫使古娜拉在烏國的四個電視台和三個廣播電台，上週關門大吉。二○一○年德國「明鏡」週刊曾估計，古娜拉擁有約五億七千萬美元資產。
古娜拉的政界親信阿卜杜拉耶夫（Akbarali Abdullayev）也因涉嫌和她勾結，遭伊諾亞托夫逮捕，由於後者違背原先對阿卜杜拉耶夫歸國換豁免的承諾，古娜拉因而大發雷霆，怒斥伊氏「不是個男人」，甚至闖入他辦公室要求釋放阿卜杜拉耶夫。她還指控政敵企圖用重金屬汞殺害她，但並未針對貪腐案有任何回應。古娜拉拍攝的半裸照片為何並不清楚，據悉她曾在四月間拍攝一組孔雀風格服飾的半裸照片。
卡里莫夫政權以殘忍手段踐踏人權出名，像是以滾燙熱水凌虐政敵至死等惡行，但西方國家卻因烏國緊鄰阿富汗的地理優勢，予以姑息。烏國政局正趨於混亂，甚至可能爆發政變。伊諾亞托夫、總理米爾基亞耶夫和副總理阿辛莫夫等人，都已磨刀霍霍。
