
〔記者彭顯鈞、王寓中／台北報導〕在野黨立委昨天質疑民進黨高層私自取得拉法葉案的機密資料，準備做為選戰最後的秘密武器，法務部長施茂林和檢察總長吳英昭強調，絕無可能。

立院司法委員會昨天邀法務部及檢調首長就「偵查不公開原則與檢調偵辦案件遲緩之檢討」進行專案報告。國民黨立委黃德福指出，由瑞士政府提供的拉案洗錢資料，是行政院長謝長廷用免死金牌換回來的，據悉國安會秘書長邱義仁已私下取得其中關鍵資料，準備在選戰最後時刻做為攻擊泛藍的秘密武器。黃德福要求吳英昭保證相關資料沒有洩漏，否則就辭職下台。
國民黨主席馬英九昨天也對此強調，國安單位若涉入選舉，對國家體制會造成很大傷害，相關資料應交檢調機關，不可自行或是選擇性的運用為選舉工具。
吳英昭表示，拉案的資料最近才獲得瑞士政府同意提供，數量多達幾十箱，運抵台灣後始終封存，他本人也還沒有看過，兩位承辦檢察官日前才返國，目前正影印備份，任何人都不能看，絕對沒有資料外流的情形。
至於下台與否的問題，吳英昭強調，「不回答假設性問題，下不下台也不是我可以決定。」施茂林指出，未來處理這些資料需要保密流程，將嚴格要求不能洩漏案件內容。




〔記者鄒景雯／台北報導〕國安會官員昨日指出，拉法葉的資料由法國送回後現在正由檢察官解讀分析之中，所謂邱義仁已經取得資料，實屬無稽，更遑論要當成選前對付國民黨的秘密武器，外界實在不解國民黨究竟在擔心什麼？為什麼這麼急？

國安會表示，調查拉法葉案的權責單位是檢調機關，不是國安會，國民黨把矛頭指向國安會，是找錯了對象，至於立委要求檢察總長吳英昭不可在十二月三日前將資料開封，這是干預辦案獨立，不知道國民黨在怕什麼？
