
〔記者吳世聰／嘉義報導〕嘉義檢警查獲非法洗錢及匯兌案，掌握委託洗錢的對象以網路簽賭、詐財及擄車、鴿勒贖等不法所得為主，不過因兩岸犯罪交流及結合，需要大量資金的往來，造就地下洗錢業的市場需求。

檢警查獲許志棟及盧伯賢等不法洗錢集團，查扣近二百億的資金，加上檢警預估該集團每年洗錢匯款的金額逾千億元，顯示透過地下洗錢匯往國外的情況十分嚴重，其中又以匯往中國為最大宗。
檢警分析，目前新興的犯罪手法，像簡訊詐騙、網路簽賭、職籃簽賭等，台灣人遊走兩地，逃避警方的追緝，資金勢必要有所往來，地下匯款洗錢，有其市場的需要，甚至境內擄人境外付款的擄人勒贖案，也可透過此一管道，將贖款洗出。
檢警目前掌握委託該集團洗錢的對象，以不法所得的犯罪集團居多，但檢警不排除可能有合法的公司，不願匯出的金額曝光，而透過許志棟洗錢，否則洗錢的金額不會如此龐大。
檢方表示，目前查扣的帳冊，還來不及逐一分析，尚無法追查所有委託者的身分，這部分將是往後偵查的重點之一。

中國…洗錢天堂


〔編譯王錦時、記者賴仁中／綜合報導〕全球的犯罪組織以走私活動交易的毒品、私菸，以至武器或其他非法的跨國交易活動，經常利用某些國家與地區的金融體系洗錢。包括開曼群島、英屬維京群島、澳門，以至中國都成為犯罪份子經常利用的洗錢天堂。

早年，我國洗錢防制大漏洞為銀樓業，近幾年則以華源昌這類「假貿易、真洗錢」的公司行號，成為洗錢防制的新威脅；再加上境外還有「洗錢防制化外之民」的中國作梗，使得亞洲主要國家都受洗錢犯罪之害。
美國國務院國際毒品及執法事務局三月初所發佈的全球販毒活動年度報告指出，犯罪集團正利用中國監管機制仍不完善的金融體系洗錢。報告中也引用國際貨幣基金（ＩＭＦ）最近發佈的一項估算指出，每年在中國洗錢活動總金額可能高達二百四十億美元。
美國財政部也在去年九月指控，澳門的匯業銀行涉嫌為一些與北韓政權有往來的客戶擔任中介角色，進行洗錢活動，而將匯業銀行列為國際觀察名單。
