〔記者林俊宏／台北報導〕國務機要費等案更一審，除扁珍刑度大不同，扁家人的罰金刑也降低。其中陳致中和黃睿靚所犯洗錢罪刑度雖然和二審的一年兩個月有期徒刑相同，但併科罰金大幅降低到不到五百萬元，黃睿靚同樣獲得緩刑四年，併科罰金改為四百萬元，而且緩刑附帶條件的支付國庫金額從一審的一．五億元降為一千萬元。
陳致中的洗錢罪在一審時被判兩年六個月有期徒刑，罰金刑和太太一樣都是一．五億元。更一審的刑度降為一年兩個月有期徒刑，併科罰金也降為四百五十萬元。
此外，院方認為，國務機要費案中，前總統府副秘書長馬永成、前總統府辦公室主任林德訓身為陳水扁重要幕僚，具有高學歷，本應奉公守法，卻聽從扁珍指示以領據報請國務費款項，馬永成被依偽造文書罪判處一年四個月有期徒刑，減為八個月有期徒刑，緩刑三年；至於林德訓則被依偽造文書罪判處一年有期徒刑，減為六個月有期徒刑，林德訓因偽證案判刑定讞，不符合緩刑條件。
法院審酌前總統府出納陳鎮慧長久受僱於陳水扁、吳淑珍兩人，因配合扁珍指示犯下錯誤，行為雖不足取，但未有任何實際獲利或不法所得，加上犯後態度良好，被依偽造文書罪判處一年兩個月有期徒刑，減為七個月有期徒刑，緩刑兩年。
在南港案部分，吳淑珍友人蔡銘哲因南港案被依圖利罪判處十個月有期徒刑、褫奪公權一年；力拓營造負責人郭銓慶被依圖利、洗錢等罪判處七個月有期徒刑，褫奪公權一年。全案仍可再上訴。
