〔記者施曉光／台北報導〕立法院內政等委員會聯席會議昨聽取海、陸兩會專案報告第三次「江陳會」協議，民進黨立委連番上台集中砲火，質疑我方這次簽署有多處自我矮化情形，表明拒絕接受協議內容。
陸委會、海基會昨日到立法院報告第三次江陳會的成果，民進黨團因程序問題與國民黨團吵成一團，發言的民進黨籍立委李俊毅（右二）因現場太過嘈雜，一邊發言一邊用右手摀住耳朵。（記者羅沛德攝）
綠營也質疑江丙坤來告別演說，真正兩岸政策幕後推手國安會秘書長蘇起沒到立法院，會議根本沒有意義。上午朝野還一度為開會通知單把國民黨團列為「列席者」而發生爭執，爆發搶、摔麥克風、丟資料衝突。
民進黨立委翁金珠質疑，兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議中的合作事項，有關送達文書採法院對法院模式，跳過海基會，根本是矮化台灣國格，讓台灣港澳化，而且我方同意認可對方裁判，兩岸接返受刑事裁判確認人，未來疆獨、藏獨或中國民運人士到台灣，只要對岸要求，是否都會被遣返中國？
法務部次長黃世銘表示，文書送達作法沒有矮化國格問題，我國與其他國家也是如此；至於疆獨、藏獨與民運人士，我方不認定為犯罪，因此立委擔心的問題不會發生，強調兩岸合作打擊犯罪，必須是雙方共同認定的犯罪行為。
民進黨立委張花冠指出，兩岸共同打擊犯罪合作範圍，竟有定義不明的「其他刑事犯罪」，將讓台灣回到滿清時代，出現治外法權情形。
黃世銘解釋，所謂「其他刑事犯罪」，必須與殺人、洗錢、貪污、恐怖活動等罪行惡性相當，且須經雙方認定。
昨天會前民進黨就預告要強力杯葛，但由於突傳海基會董事長江丙坤請辭，立刻改變戰術，在江請辭與國民黨內鬥關係上大加著墨，後來又發現開會通知單把國民黨團列為「列席者」，於是展開議事杯葛，大罵國民黨以黨領政，藍綠立委互搶麥克風、丟報告書，口角衝突一波接一波。
最後會議主席吳育昇鬆口願意以後改進，才終結議事空轉狀態。
