產油國昨在卡達首都杜哈（Doha）集會，商討凍結石油產量。圖為沙烏地阿拉伯石油部長努艾米（右2）抵達會場。（美聯社）


石油輸出國家組織（OPEC）和非OPEC產油國週日在卡達首都杜哈集會，希望就凍結石油產能達成協議，以提高低迷已久的國際油價。消息來源對「路透」指出，原本協議有望達成，最後一刻卻因沙烏地阿拉伯和伊朗的緊張情勢升高，可能再度破局。




上週日本九州2度強震，震壞了日本汽車業的國內供應鏈。全球最大汽車製造商豐田汽車（TOYOTA）日本總公司昨天宣布，豐田在日本國內所有產線，包括集團內的大發汽車（Daihatsu）與日野卡車（Hino）產線，今天起分階段停工，時間最長到本週六23日。


香港首富李嘉誠近期悄悄來台灣投資，日前透過旗下投資公司維港投資入股台灣專攻聲音科技的新創公司「Ambidio」之後，李嘉誠投資的香港五龍電動車也宣布斥資20億元參與F-立凱增資，取得F-立凱增資後21.8%股權。


日本九州熊本地區上週兩度遭到強震襲擊，地動山搖，企業界損失慘重，索尼（SONY）昨（17）日表示，位於熊本的影像感測器工廠持續停工；此外，豐田（TOYOTA）昨也表示，由於部分零件供應中斷，暫停在日本的汽車裝配作業。根據專家估計，經濟損失可能超過百億美元。


大甲鎮瀾宮媽祖遶境即將回鑾，銀行主管指出，不止遶境，一般人如果平時忙於工作，沒有時間可至宮廟參拜，現在拜現代科技之賜，祈福、添香油錢也可用App一指搞定。
星島日報財經︰電子錢包實名認證 業界憂簡單複雜化
八達通、微信錢包、TNG等電子錢包未來或要實名登記。消息指，金管局希望電子錢包發行商能仿效銀行的反洗錢標準，若電子錢包提供個人對個人（P2P）轉帳或提款功能，可能要對用家採取實名認證，做足「認識你的客戶（KYC）」，並正諮詢業界；惟發行商對認證要求有所保留，冀可在今年11月儲值支付工具條例全面生效前，盡早解決問題。
