賴揆昨與民進黨立委討論公司法修法方向，拍板「股王條款」，公司一年將可分派兩次盈餘，期中分派現金股利由董事會決議即可，不須經股東會決議。（資料照）
〔記者陳鈺馥、楊淳卉／台北報導〕行政院長賴清德昨與民進黨立委討論後拍板「公司法修正草案」，其中最受矚目的「股王條款」，公司可一年分派兩次盈餘，期中分派現金股利由董事會決議即可，不須股東會決議。


公司法共四四九條，這次修正近一五○條，變動幅度為歷年之最，預定週四行政院會通過後送立法院審議。
經濟部商業司司長李鎂會後指出，這次公司法修法有八大重點，第一為友善創新創業環境，公司可發行無票面金額股，便利新創事業吸引早期資金；公司可一年分派兩次盈餘，期中分派現金股利由董事會決議即可，不須經股東會決議，即外界所謂「股王條款」等。
第二是強化公司治理，如董事長拒不召開董事會，過半數董事將可自行召開；公開發行公司皆須設置公司治理人員（公司秘書），對董事提出法制及良善治理的諮詢意見。
第三為增加企業經營彈性，讓員工獎勵工具更具彈性，集團內盈餘皆可發放給母公司或子公司員工。第四為保障股東權益，持有過半股份總數的股東可自行召集股東臨時會；草案也規定股東提名董事人選不須經董事會審查，以免候選人被公司不當剔除。
第五為數位化與無紙化，公開發行與非公開發行公司皆可發行無實體股票、股東可用E-mail等電子方式提案，及非公開發行公司股東會可使用視訊會議。
第六為建立國際化環境，廢除外國公司認許制度，承認外國公司法人人格，並新增公司可申請外文名稱登記。
第七為讓閉鎖性公司經營更具彈性，考量許多新創公司會採用閉鎖性公司形式，給予彈性包括一年可按季發放盈餘，董監事選舉不強制採累積投票制，公司自行決定選舉方式。


第八則是遵守國際洗錢規範，以因應明年十一月亞太洗錢防制組織第三輪評鑑，為避免無記名股票變成洗錢工具，廢除無記名股票。
草案並新增所有公司須申報實質受益人的規定，範圍包括董事、監察人、經理人及持股十％以上股東，以提升資訊透明度；但也保留彈性，一定條件的公司可排除不用申報。至於「一定條件」為何，則由經濟部與法務部參考國際作法另訂子法規範。
不過，會中有多名立委憂心，若發行無面額股票，是否將產生借錢、集資等技術問題。民進黨立委蔡適應指出，通常淨值剩三、四元就會下市，股票面額改成由發行公司決定後，若發行每股僅一元就非常奇怪。民進黨團書記長何欣純表示，歐美國家都可發行沒有面額的股票，技術、法規都很成熟，會訂定相關子法，屆時會一併到位。
