〔記者余雪蘭／嘉市報導〕住在嘉義的黃姓女子，1年多來，三不五時就到嘉義地檢署申告，最近她變本加厲，連假日、晚上都來告，9月以來已告了4次12人，總統馬英九、周美青、已故前法務部長陳定南等都被她告，檢方明知她行為異於常人，但依法不能不受理，檢察官在深夜還得因她申告跑來開庭，對她沒皮條。
「啊！又擱來囉」，嘉義地檢署法警遠遠就認出黃小姐的模樣，因為她是這裡的常客。
30多歲的黃女，一頭長髮，相貌姣好，打扮時尚，初次到嘉義地檢署申告時，工作人員驚為天人沒料到她言行有異。
檢方表示，1年多來，黃女原本每隔1個月會來申告1次，但最近申告頻繁，9月1到7日，先後4次申告，共告了12人，包括已故的陳定南。法警提醒她陳定南已去世，她卻駁斥「誰說的！他還沒死」；昨天她一口氣控告馬英九、周美青、吳敦義及胡志強等人，理由為製毒、洗錢。當她控告周美青時，還對著空無一人的身旁喝斥「周美青，不要吵啦！」
由於黃女申告，檢方依法不能不受理，並按程序開庭訊問後再辦理結案，檢方人力原就吃緊，卻還要應付異常申告案，等同浪費人力，備感困擾。
嘉義市衛生局人員表示，為了保障精神疾病患者的人權，精疾患者除非有自傷或傷人，才可強制就醫，否則只能連絡其家屬，請家屬規勸、約束，或由家屬同意讓其就醫。
對於黃女經常申告，衛生局表示將派員訪視、了解黃女及其家屬，再視情況處理。
