〔記者廖淑玲、陳燦坤／雲林報導〕雲林縣水林鄉長陳茂順被控涉及蔦松大排排水整治工程弊案，收賄2000萬元，雲林地院21日依貪污罪判決15年、併科罰金1000萬元、褫奪公權10年；同案公所主秘余清儹13年、併科罰金500萬元、褫奪公權8年；公所市場管理員龔瑞福12年10個月、併科罰金300萬元、褫奪公權7年；陳茂順胞弟陳豐鎮6年、併科罰金100萬元，廠商也被判刑；另陳茂順被控洗錢部分因罪證不足，獲判無罪。
雲林縣蔦松大排排水整治工程，水林鄉長陳茂順涉收賄2千萬元，雲林地院一審判決15年。（記者廖淑玲攝）
因另案遭判刑停職中的陳茂順昨天獲悉判決結果，強調從政以來均依法行事，清白禁得起考驗，將竭盡所能捍衛個人名譽，上訴到底。
水林鄉長陳茂順因涉及94年該公所承辦612水災復建工程弊案，7月間遭雲林地院判處15年徒刑，目前停職中。
雲林地院審理蔦松大排排水整治工程，合議庭認為陳茂順透過公所市場管理員龔瑞福於95年3月間辦理該工程招標的機會，向廠商陳富輔索賄4000萬元，另透過龔瑞福、陳豐鎮、余清儹向有借牌關係的廠商陳富輔、林武煉收取高達2000萬元的賄賂。
法院以陳富輔、林武煉證述明確，並有提領金錢相關紀錄，認定陳茂順等人收賄2000萬元，惡行重大，除判處陳茂順、余清儹、龔瑞福、陳豐鎮等人重刑外，廠商陳富輔也被依行賄罪判處1年10月、林武煉1年6月，2人被控違反政府採購法部分因罪證不足獲判無罪。
