兆豐銀紐約分行遭美國重罰案，引起金融圈關注。（路透）
〔記者盧冠誠／台北報導〕兆豐銀紐約分行遭美國重罰案，引起金融圈關注。第一銀行董事長蔡慶年認為，本國銀行不應碰觸地主國監理機關的底線；華南銀行副總石志和表示，對此事件非常重視，已責成紐約及洛杉磯分行檢視紐約州金融服務署（NYDFS）對兆豐銀紐約分行的檢查報告，看是否有需要改進的地方。
「跟主管機關要盡量說明，不要argue（爭辯）！」蔡慶年說，這是金融業前輩留下來的一句話，美國本來對洗錢防制就非常嚴格，一銀的作法是，如果監理官有意見，會立即充分說明，若還有疑慮，就不會再做了。
對於兆豐金高層應負擔的責任，蔡慶年表示，「個案我不談」，但有些事本來就應分層負責，因為每天在匯款，筆數及金額累積起來很大，說不定當地分行總經理都不知道。
石志和則指出，華銀的紐約及洛杉磯分行，前次經當地主管機關檢查，結果皆為「滿意」等級，未來仍將嚴格遵守，在法律規範內審慎推展業務。
兆豐銀紐約分行案延燒，知情人士透露，新任兆豐金董事長徐光曦上台後積極善後，卻遭前兆豐金董座蔡友才拖下水，還有部分聲音想把過去兆豐銀澳洲分行出包案扯上徐光曦；事實上，該違規行為發生在兆豐銀合併前的中國商銀布里斯本分行，當時徐在交通銀行任職。
