〔記者邱燕玲、陳慧萍、蔡偉祺／台北報導〕郭台銘提議將博弈特區設置在新北市，交通部長葉匡時表示，博弈是根據離島建設條例，賦予離島的特許權，且還要經過離島居民公投通過，目前法令上並沒有空間可以在台灣本島設置博弈特區。
葉匡時說明，博弈專法草案已進入最後彙整階段，預計在一個月內報行政院核定，希望趕在立法院新會期送交三讀通過。葉匡時說，未來博弈專法將採高度管制，設立「博弈管理局」，賦予警察權和司法權；賭場的設置地點與面積也都會有所限制。
據了解，爭取馬祖博弈產業的懷德公司，規劃打造兩岸「博弈特區」，即在馬祖對岸的福州引進國際觀光飯店，賭客循「小三通」模式，夜住福州、日到馬祖博弈。葉匡時對此表示樂觀其成，但重點是如何防制洗錢、人員管制與犯罪的問題，且目前還不清楚中國官方的態度。陸委會主委王郁琦表示，目前由主管機關交通部進行評估，若認為可行，在兩岸互動部分，陸委會將予以協助。
反賭聯盟執行長何宗勳則批評，郭台銘不管是企業經營或是發言，都顯示他並非第一流的企業家。博弈是賭博，有可能讓人傾家蕩產，還會引起治安、家庭問題，絕不是單純娛樂，另外，新任行政院長江宜樺曾擔任內政部長，在博弈法立法前，應該要先拿出具體的政策和配套，否則僅以一千多人的公投結果，整個社會就要付出龐大的社會成本，也希望新內閣不要妄想以賭博拚經濟、讓人以為是賭博經濟內閣。
