〔記者鮑建信／高雄報導〕商人鄭開良為取回被凍結6600萬元，經高人指點撤回上訴，讓其涉及常業詐欺案處徒刑2年確定，不料院檢均拒絕其還款請求，鄭有可能白白被關，又拿不到錢，賠了夫人又折兵。
據了解，商人鄭開良自88年7月至隔年4月間，在高雄市中華路等地，開設「金格美容坊」等多家名店，涉嫌召募會員行騙，經雄檢指揮警方循線查獲後，依常業詐欺罪起訴移審院方。
2年後，承辦檢察官又查出鄭將犯罪所得6600萬元，以友人馬美月名義存在上海商業銀行士林分行，另依涉嫌違反洗錢防制法起訴，並去函凍結這筆鉅款。
不料，新修正洗錢防制法於前年7月初實施，刪除常業詐欺部分，法官依法判決鄭免訴，雄檢擔心凍結的6600萬元，沒有法源依據，並查出鄭涉及上開常業詐欺案，目前還在高雄高分院審理中，於是將這筆鉅款送併案，亡羊補牢。
鄭獲悉後經高人指點，向二審撤回上訴，結果被處徒刑2年確定，合議庭法官並將6600萬元部分，退回雄檢續查，鄭則認為其涉及洗錢和常業詐欺2案，均未認定該筆鉅款是犯罪所得，先向士林地院打官司確定這筆鉅款是他所有後，要求雄檢發還被拒，轉向雄院聲請。

判刑確定要求發還 仍需調查而遭拒
承辦法官調查，鄭可將這筆鉅款存入該戶頭，即表示平日是他在使用，先前涉及洗錢案雖判免訴，但是否另涉及其他洗錢，仍有待檢方深入追查，裁定駁回。而鄭可能錢未要回前，先去坐牢2年，空歡喜一場，並因官司尚未確定，未來仍有得打，始料未及。
