〔記者吳正庭／金門報導〕金門縣警局今天與刑事警察局聯手宣布，偵破以金門為中繼站的跨境電信詐騙案，首度查獲嫌犯以強波器接收中國電信訊號，5年來詐騙金額超過新台幣3千萬元、洗錢數十億元。
金門縣警局與刑事警察局聯手偵破跨境電信詐騙案，起獲強波器及犯案所得。（記者吳正庭攝）
金門縣警局與刑事警察局聯手偵破跨境電信詐騙案，逐一清點起獲證物。（記者吳正庭攝）
金門縣警局與刑事警察局查獲詐騙集團架設強波器以接收中國信號。（圖由金門警方提供）
警方今天依刑法詐欺罪、電信法、銀行法、洗錢防制法等罪嫌，將台籍張姓及金門籍張姓、左姓夫婦3嫌移送地檢署偵辦，2名張嫌聲押獲准，左婦10萬元交保。
警方調查，新北市籍的42歲張嫌，在金城鎮黃金地段大樓內，於面向中國窗口架設2個型強波器，接收中國電信訊號，經由網路「路由器」竄改電話號碼詐騙台灣民眾。
張嫌除負責詐騙機房運作管理，也擔任「車手頭」，吸收人頭帳戶，再指揮車手或親自提領詐騙贓款，交由金門籍張、左夫婦，透過地下匯兌，將贓款轉匯中國集團首腦。
警查出，金門張姓夫婦除協助台籍張嫌集團洗錢、賺取高額匯差，也自行擔任車手，負責接收台灣詐騙集團詐取被害人再轉匯指定帳戶的贓款洗錢。
警方4日將當天金門、廈門來回的台籍張嫌截捕，同步對其承租套房搜索，查獲電信詐騙機房中繼站，扣押詐騙工具強波具、電源、防火牆路由器、電信SIM卡等物。
另在金門籍張嫌住處所查扣新台幣141萬8千元、人民幣2萬5596元、存摺22本、銀聯卡68張、筆記型電腦、點鈔機等物品。
警方表示，早期不法集團從事電信犯罪只是接收中國電信「溢波」犯案，現在「更積極」，使用的是發射功率強大的強波器，更見其「勢在必得」。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
