〔記者黃建華／高雄報導〕接獲自稱某銀行打來的電話，聲稱「可代為協商整合卡債」，當心落入詐騙集團陷阱！
高市警方昨偵破涉嫌冒用多家銀行名義，騙取民眾以「整合信用卡債務」為幌子，誘騙上當卡友簽寫「刷卡委託書」，再由所屬成員填載不實購物或會計憑證，致發卡銀行誤認放款，得逞後朋分花用，僅分期交付小額金錢搪塞被害人。
警方根據謝姓等被害人指控，逮捕洪姓女子（29歲）、顏姓幹部（35歲）等19名涉案男女，統統否認行騙；目前有郭姓等9名被害人出面指認，警方呼籲，若有遭遇類似詐騙手法的卡友，可向高市刑大偵八隊二三分隊聯絡指認。電話：07-7100847。
警方調查，洪女涉嫌先後開設兩家公司，經由登報或網路人力銀行招募員工，再分工訓練為網路電話攬客員、客服專員，撥打網路電話，擅用多家銀行與發卡銀行名義，謊稱可代為協商「卡債整合」，誘騙有卡債的民眾答應見面進行債務協商。
洪嫌等人涉嫌誘騙被害人簽寫「刷卡委託書」，再由顏姓幹部等人填載不實購物或會計憑證，致發卡銀行誤認放款，得逞後即將刷卡款項領出，交由洪嫌公司，僅分期交付小額金錢搪塞被害人，造成郭姓等多名被害人無力支付信用卡費用，衍生另類銀行呆帳。
顏嫌供稱每刷一筆帳，可抽8%，其餘匯給公司，平均每月匯給公司150萬元以上，警方以此推估該集團營運7個月，以此模式已詐財獲利多達新台幣1千餘萬元。
高雄地檢署檢察官粟威穆指揮警方在高市新興區、三民區、台南市等地，將洪姓等19名涉案男女拘提到案，查扣網路電話交換主機、電話機51具等大批證物資料。全案依涉嫌詐欺、偽造文書、違反洗錢防制法、商業會計法等罪嫌送辦。
刑警大隊偵八隊長黃德盛呼籲，若有信用卡債務煩惱之民眾，欲尋求信用卡債務整合，應向借款的發卡銀行洽詢，切勿相信來路不明之網路電話，以防落入詐騙集團陷阱。
