〔記者蔡亞樺、陳彥廷／台北報導〕國民黨台北市長候選人連勝文妻子蔡依珊，在接受媒體專訪談到丈夫在選舉期間所受的抹黑和委屈，兩度流下眼淚說：「選舉都是這樣嗎？」無黨籍北市長候選人柯文哲妻子陳佩琪昨傍晚在臉書發文說，她也要「ECHO」一下：「請問對手陣營，選舉有需要這樣嗎？」陳佩琪的說法既附和蔡依珊又反擊連陣營，暗指對手應對抹黑手法反躬自省。
陳佩琪指出，九月中她就曾在臉書提到，柯將個人演講的勞務所得捐給年輕醫師做研究使用，卻被抹黑成貪汙洗錢，「當時心中就有無限感慨，『選舉選到如此齷齪，實在令人傷心難過』。」陳說，講到抹黑，她要為自己及女人說話，從被指是六都選將夫人「旺夫運」最後一名；外表纖瘦，聲音低沉，好像是吳…；儼然是柯辦的財務大掌櫃，將來會和吳一樣貪等，陳批：「選戰要靠女人的面相，要派夫人出去揮揮手、微微笑，選票才能入袋，請問這是什麼樣的選舉文化？再次ECHO對方的提問：『選舉有需要這樣嗎？』為何沒人出來指責這些歧視女人的言論、汙辱選民智慧的行為呢?!」
此外，連勝文昨天上午在台北市長郝龍斌陪同下到萬華龍山寺參拜祈福與拜票，太太蔡依珊原訂一同出席，卻臨時取消。由於蔡依珊甫遭爆料擁有加拿大國籍，且申請放棄過程在選前無法完成，她昨天沒現身也引發揣測。對此，連說，因為太太很辛苦，這兩天也跑了很多地方，自己希望讓蔡在家休息一下，補充體力。
針對蔡依珊為他遭抹黑感到委屈並因此落淚，連勝文說：「這時候也不是去抱怨自己被抹黑或抹黃，我們把這樣的情緒收拾起來，積極努力認真面對我們所有挑戰，誠懇地請支持民眾給我們一個機會。」
