〔記者黃欣柏／台北報導〕司法官學院近日開辦首次「軍法官調辦檢察事務官訓練班」，為從國防部調派各地檢署擔任檢事官的15名軍法官實施教育訓練，法務部長邱太三今在始業典禮上強調，從過去經驗看來，檢事官確實能夠有效襄助檢察官辦案，在投入軍法官人力後，相信檢方未來偵辦重大案件將會如虎添翼。
司法官學院開辦「軍法官調辦檢察事務官訓練班」，法務部長邱太三出席始業典禮。（記者黃欣柏攝）
15名軍法官調任地檢署檢事官，上月28日起至司法官學院上課。（記者黃欣柏攝）
據了解，「軍事審判法」於102年8月13日修正公布施行後，非戰時的軍法案件已改由一般司法機關追訴、審判，為了讓原有的軍法官能夠成為檢察官辦案輔助人力，今年8月28日起，國防部首開先河，調派15名在職軍法官到各地檢署擔任檢事官，並由司法官學院開課訓練。
邱太三致詞指出，在洪仲丘案發生後，時任立委的他也參與了「軍審法」修法，但事實上他並不認為我國「軍審法」制度有遜於他國之處，當年修法或許有些草率，但無論如何，未來軍法官加入地檢署的辦案行列，相信對於檢方偵辦軍事相關案件或其他重大案件，將會如虎添翼。
邱並提到，此次辦理的訓練課程，包括了洗錢防制法、個資法、商業會計法等專業科目，希望能補足軍法官原本不足的領域，另外他也希望再次提醒軍法官們，未來一定要謹守辦案的正當程序，避免徒生爭議。
司法官學院導師楊承翰指出，軍法官轉任檢事官的訓練重點，將在於加強金融、民生等案件的偵辦技巧，訓練期間從8月28日起至12月27日止，總共約4個月，國防部憲兵指揮部在這段期間，也同時薦派10名軍士官一起參與研習，提升憲兵協助刑事偵查的專業能力。
