〔記者黃其豪／淡水報導〕年關將近，詐騙集團猖獗，北縣淡水第一信用合作社，一週內識破2起歹徒假冒法院通知被害人提領現款的詐騙案，副理林永松憑著受騙老翁「折疊式手機一直沒闔上」識破歹徒伎倆，並派員盯梢，陪著老翁在寒風中等了30分鐘，攔下差一點交付歹徒的140萬元。
詐騙集團約高姓老翁在淡水一信（右側白色建築）領到錢後，到附近的麥當勞交款。（記者黃其豪攝）
一信總社上週在營業時間快到之際，有位70多歲高姓老翁要獨自提領鉅款，資深行員黃亞妮察覺有異反覆詢問，老翁聲稱經營海產店的女兒要買冷凍櫃所以先領140萬，隔天還要領200萬。
副理林永松研判，支付如此鉅款一般會以支票或匯款，而老翁是老客戶，定存解約、獨自領款均有違常態，尤其老翁折疊式手機一直沒闔上，似乎每個步驟都依照電話那頭的指示辦理。
林永松故意拖延至下班，並示意派社員護鈔，均遭拒絕，老翁執意抱著現款在附近麥當勞門口等「女婿」開車來載，林永松當下指派3名年輕員工陪伴，並通知三重分社高姓經理到場勸阻這位親戚，才不致受騙上當。社方研判歹徒當時應該在附近監看，眼睜睜看著「煮熟的鴨子飛了」卻不敢現身。
無獨有偶，昨天幾乎相同時間，有位60多歲梁姓婦人由丈夫陪同，到總社臨櫃提領260萬，承辦人員警覺向主管反映，報警處理，確認又是一樁詐騙案。
副理林永松說，2起詐騙案手法雷同，歹徒分別寄送偽造的士林、高雄地方法院傳票，再以電話通知被害人到超商領件，謊稱當事人被詐騙集團開立人頭帳戶，違反洗錢防制法，必須趕緊領出個人戶頭內存款，交付「法院人員」幫忙善後。
由於行員識破詐騙伎倆成功擋下2筆鉅款，受害人一再道謝，並說辛苦累積的老本若被騙，這個年就難過了。
