〔即時新聞／綜合報導〕無黨籍台北市長參選人柯文哲今召開記者會，針對藍營連日抹黑展開全面反擊，柯文哲妻子陳佩琪也強調夫妻倆沒有開過公司也沒有海外帳戶，而柯文哲今願意公布所有財產來源，「是檢驗候選人最好的時機。」
柯文哲今公布夫妻倆所有財產來源，妻子陳佩琪認為這是「檢驗候選人的最好時機」。（資料照，記者謝銀仲攝）
柯文哲妻子陳佩琪今透過臉書撰文，稱夫妻倆信守承諾，收集兩人結婚近18年來的報稅單據交與辦公室公布，供外界檢視財產來源，陳佩琪指出，柯文哲過去不是政治人物，過去夫妻申報綜所稅時，也不知道他今天會參選台北市長，「在人家看不到你，還沒有注意到你的時刻，才可顯現一個人的真正品格。」陳佩琪認為今日公布所有資訊，是檢驗候選人最好的時機，她也呼籲對手跟進，就算是海外財產所得仍應向國內稅務機關申報。
陳佩琪也以美國選舉參選人為例，指出美國政治人物宣布參選後第一件事就是公布個人報稅資料，以供社會檢驗，透明度越高，涉弊案機會越低。陳佩琪感嘆過去23年來和先生在醫界工作，收入有憑有證，「有人不公布自己身家財產來源，竟還有廉恥問人家錢從何來？」陳佩琪提到，台灣男人對國家有兩大義務，一是服兵役，二是繳稅。她認為身為一個市民若沒做到這兩點，就應向市民說明理由，「否則如何有資格競選公職？！」
陳佩琪臉書全文：（標點符號經修飾）
最近錢事又被大家討論，我和先生信守承諾，收集我們夫妻結婚以來，近18年的報稅單據，交與辦公室公布，讓大家檢視我們的財產來源，是不是夫妻辛苦工作所得（這是套用對手說的話，因對方一直強調，他的上億身家，是自己辛苦工作所得，也希望他信守承諾，跟進公布自己的身家財產來源，而非只是向監察院申報的數字，大家一起來接受市民檢驗）。
「國民黨台北市長候選人連勝文12日對此強調，連家的財產，有關他個人的部分，都是自己創業賺來的，他反問柯文哲，沒有開公司卻可賺這麼多錢，『要回答清楚大家對他的疑問！』 」
當然羅委員會說你們貪汙又不會拿來申報，其實先前我已經多次呼籲羅委員，手中既有詳細資料，就該公布：柯文哲何年何月何日，拿到她說的獲利上億，那年（或那些年）家中收入應該暴增。若按羅委員的說法，先生貪汙上億，這麼多錢應不好掩蓋吧！過去20年媒體不曾關注我們家的財產總數，我們當時應該不會去刻意掩飾，當然連先生有質疑先生開公司洗錢，我要鄭重聲明，我們夫妻沒有開過公司，我也沒有海外帳戶或海外任何資產（現在電腦資訊如此發達，若有 請網友提供連陣營公布）。
看看美國選舉參選人，第一件事就是先公布個人報稅資料，告訴大家個人：1.是奉公守法的公民 2.過去賴何為生，以供社會檢驗，透明度越高，涉弊案的機會越低。過去23年來和先生在醫界戰戰兢兢的工作，收入來源有憑有證，有人不公布自己身家財產來源，竟還有廉恥問人家錢從何來？
先生過去不是專業的政治人物，在人家看不到你，還沒有注意到你的時刻，才可顯現一個人的真正品格。過去我們夫妻申報綜所稅，處理這些帳務的時候，還不知道他今天會參選臺北市長，今日公布過去這些資訊，是檢驗候選人最好的時機，呼籲對手跟進公布過去工作所得及在台灣繳稅的證據，就算是國人海外所得仍應向國內稅務機關申報。
我個人認為有錢不是罪惡，在資本主義社會，富裕原本就是尋常百姓追求的重要目標，但財富怎麼來的，是透過繼承，還是炒房炒股，或實實在在創業奮鬥，還是辛苦工作靠薪水所得，社會及選民會有不同的評價，候選人應當回應選民的需求與期待！
想想從2006年到現在發生了什麼吧。薪水停滯、失業率攀高，同時間卻又遭逢房價飆漲、貧富差距拉大，這讓許多年輕人心生不滿，或許尚不至仇恨權貴，但最大的問題是社會階級不流動。太多年輕人發現，不管他們頭腦再好、學歷再高、工作再勤奮，都比不上「家世」良好的先天條件，那麼誰還會相信，一個人的成就與其後天努力相關？
台灣的男人對國家有兩大義務: 1. 服兵役 2. 繳稅，這是最基本的要求，身為一個市民，沒做到這兩點，應向市民說明理由，否則如何有資格競選公職？！
（最近和先生及姚老師參加罕病小胖威利基金會募款餐會，我記得很清楚，他們說募到2000萬，就要成立「小威小莉」中途之家。我要跟我10多年的同事小胖威利協會理事長蔡立平醫師說，將來先生有幸能幫市民服務，我們不會忘記你們這群天使的。）

