〔記者林慶川、項程鎮／台北報導〕最高檢察署特偵組昨以證人身分傳訊前總統府資政吳澧培，追查前總統陳水扁匯給他的一百九十一萬多美元流向，吳向檢方表示，因扁指要捐錢拚外交，才會提供帳戶讓扁匯入款項，自己絕非洗錢管道，他當庭簽下海外查帳授權書，並願意提供相關帳戶資料作為檢方辦案參考。
特偵組昨日傳喚前總統府資政吳澧培，了解前總統陳水扁近兩百萬美元未凍結海外餘款的流向及用途。經過四個多小時的偵訊後，吳澧培搭車離開特偵組。
（記者羅沛德攝）
前總統陳水扁於本月八日因前調查局長葉盛茂涉洩密案至法院作證，對於法官問到未被凍結的一百九十一萬八千美元流向時，扁當庭指款項捐給一位「大老」，用來推動國際外交工作。
外界當時猜測，扁口中的大老，就是前總統府資政吳澧培，吳日前接受本報專訪時也承認有這筆錢，並詳述經過。
吳澧培是在昨天下午二時二十分左右，以證人身分赴特偵組說明，由檢察官周士榆訊問，直到晚間六時五十分，吳才搭車離開，吳在進出特偵組時皆坐在自用轎車內，並未對媒體發言。
特偵組主任陳雲南表示，吳澧培應訊時已詳細說明，並協助特偵組了解相關帳戶內容，對於偵查行動非常有幫助，檢方將維護吳澧培的隱私，對於是否用在外交及帳戶人名和相關案情內容，因還在偵辦中，不便對外說明。
對於吳到底在庭訊時說了什麼？陳雲南則說，「一百九十一萬美元的流向，吳澧培已在自由時報說得非常清楚」。
特偵組昨上午也提訊在押被告、前第一夫人吳淑珍的胞兄吳景茂，追問他協助扁家匯款至海外匿藏的細節，但吳仍拒鬆口。
檢方經連日來密集提訊在押被告，加上分析搜索所扣得的文件，目前已大致釐清案情，預計下週起，將陸續傳訊扁家成員說明。
