台北地檢署偵辦兆豐銀案，前天發動第三波搜索行動，以被告身分傳喚前兆豐金董事長蔡友才（右），訊後聲請羈押禁見。（記者謝君臨攝）


台船承包海軍基隆級驅逐艦維修工程驚爆浮報價額的貪瀆弊案，檢調昨大動作搜索海軍左營後勤支援指揮部及台船等處所，並約談海軍現、退役將校及台船職員等共廿餘人。圖為基隆級馬公艦。（資料照）
國防部副部長李喜明在美表示，歐巴馬政府卸任前可能再度對台軍售。民進黨立委羅致政（右）則表示，美國防業者對台灣國艦和國機國造深感興趣。（記者曹郁芬攝
我積極爭取成為國際刑警組織觀察員，迄未收到邀請函，竟又傳出外交部錯失七月遞件時機，能否來得及參與，令人憂心。圖為去年在新加坡舉行的國際刑警組織研討會。（法新社資料照）
兆豐金任內// 護航鑒機超貸 蔡友才聲押
台北地檢署偵辦兆豐銀案，前天發動第三波搜索行動，約談潤泰集團總裁尹衍樑等十五人作證，並以被告身分傳喚前兆豐金董事長蔡友才、董事會主任秘書王起梆以及鑒機董事謝泓源三人，訊後依涉犯證券交易法等罪，有串證、滅證及逃亡之虞，聲請羈押禁見蔡、王，謝則被依涉犯偽造文書罪諭令廿萬元交保；檢方本次行動與蔡友才涉嫌護航鑒機取得兆豐金120億增資款有關。
詳見兆豐金任內// 護航鑒機超貸 蔡友才聲押。
紀德艦維修傳弊 約談退役少將
台船承包海軍紀德艦維修工程驚爆浮報價額的貪瀆弊案，檢調單位昨兵分卅六路，搜索海軍左營後勤支援指揮部及台船等處所，查扣電腦、帳冊等資料，並同步約談海軍現、退役將校軍官及台船職員等共廿餘人，包括一名退役少將，全案分依貪污等罪移送高雄地檢署漏夜複訊中。
詳見紀德艦維修傳弊 約談退役少將。
李喜明：歐巴馬可能再對台軍售
台灣國防部副部長李喜明今天表示，歐巴馬政府可能在卸任前再度宣佈新的對台軍售，而且不只是彈藥，「如果有軍售清單的話，應該會有突破性才對。」
詳見李喜明：歐巴馬可能再對台軍售。


兆豐案外案 貸潤泰200億涉不法 蔡友才聲押
兆豐涉海外洗錢案，爆出案外案！兆豐金在前董事長蔡友才任內，大舉借貸逾200億元給潤泰集團，今年3月蔡友才閃離兆豐，轉任潤泰總裁尹衍樑投資的鑒機資產公司董事長，但檢調發現，鑒機有關貸款內容的董事會紀錄疑遭竄改，蔡疑涉不實核貸，事後還刪除和重要關係人的手機訊息紀錄，昨依違反《證交法》等罪，向法院聲請羈押蔡友才和兆豐金前主秘王起梆，尹衍樑則被以證人身分約談後請回。
射擊女將淚退國家隊
台灣體壇接連爆出震撼彈！奧運四朝元老、射擊女將林怡君因不滿全國射擊協會現有教練遴選機制，昨凌晨在臉書粉絲頁宣布暫時退出國家隊，下午偕同未婚夫兼教練蔡志成在林口頂福靶場開記者會，3度哽咽落淚，強調不是爭私利，「希望犧牲我一個人，換來今後選手美好未來！」


朝野夜宿立院 今戰「一例一休」
在蔡英文總統一聲令下，民進黨立委今天誓言要在衛環委員會初審通過攸關一例一休的「勞動基準法」修正草案。朝野黨團昨晚都已緊急動員，連夜搶占不同會議室因應突發狀況，並夜宿立法院，藍綠為修法熬夜開戰。
周休二日修法今闖關 「醜陋政客現形」
關乎勞工實質周休二日的勞基法修正草案，一例一休今天一早將在社福衛環委員會初審。台灣高等教育產業工會組織部主任林柏儀凌晨在臉書發文表示，勞工7天國定假日，過完這夜一早，民進黨政府打算在立法院硬闖來砍掉。他們為了闖關，甚至已經占了立院5個會議室，換哪裡開會都可以。醜陋的政客已毫不避諱地現形，而改變的出路在他們自己身上。


增資不法？蔡友才遭聲押
台北地檢署偵辦兆豐案，以人追案，鎖定兆豐金前董事長蔡友才與鑒機資產管理公司之間往來關係，發現鑒機在蔡接手後，資本額自80億元暴增至200億元，疑涉不法。前天約談蔡及其心腹王起梆和鑒機前董座謝泓源等人，以謝涉偽造文書罪嫌20萬交保，蔡、王則涉犯證券交易法、銀行法、業務登載不實，有勾串滅證逃亡之虞，聲請羈押禁見。
台虎簽約喪權辱國 18億資本等虧光
針對台灣虎航營運展望，中華航空日前已完成調查報告，據了解，由台勤公司董事長董孝行等人所組成的台虎專案小組，與新航集團簽訂投資合約，讓只出資1成的新航擁有董事會絕對否決權，違反董事會之前的決議，不僅18億虧損由華航集團埋單，且若新航不同意，台虎不能歇業，投資虧損成無底洞，簡直就是喪權辱國的跨國航約。
