

金管會專案小組調查報告，直指兆豐銀有六大明顯行政疏失，建議財政部在具體事證明確後，提起訴訟追償，事發時徐光曦兼任總經理。（資料照）
總統蔡英文（右）昨日赴圓山飯店參加「全民國防教育日表揚活動」致詞時表示，身為中華民國的總統、國軍三軍統帥，絕對不會坐視有人污名化我們的國軍。左為國防部長馮世寬。（記者劉信德攝）
兆豐金昨晚緊急召開重大訊息，表示該借款符合授信流程，帳戶內股票市值高於借款金額，目前已停止動用，到期也不再續約；若無法依約清償，將直接交由兆豐銀行處分，並以處分款項清償借款。（資料照）
高雄師範大學教授林裕森（右起）率領的黃凡甄、林大有團隊，經過六年，研發出「結核菌自動鏡檢」系統，透過電腦比對，三分鐘就可完成。（林裕森提供）
涉洗錢案 有6大疏失// 兆豐銀 將求償失職董事
行政院昨召開「兆豐銀行遭美裁罰案督導小組」會議後，公布金管會專案小組初步調查報告，直指兆豐銀有六大明顯行政疏失，建議財政部在具體事證明確後，要求兆豐銀對失職董事提起訴訟追償；據了解，因事發時的前兆豐金董事長蔡友才兼任兆豐銀董事長、徐光曦兼任總經理，兩人若確定失職，將遭兆豐銀提告求償。
詳見涉洗錢案 有6大疏失// 兆豐銀 將求償失職董事。
總統：年金改革 會考慮軍人特殊性
總統蔡英文昨前往圓山飯店參加「全民國防教育日表揚活動」，頒發國軍楷模、模範團體主官、敬軍模範、全民國防教育傑出貢獻獎等獎項。由於年金改革議題近來受熱烈討論，部分軍公教團體今天上街遊行，蔡英文表示，推動年金改革，是人民對新政府最大期待，她也說，身為中華民國的總統、國軍三軍統帥，絕對不會坐視有人污名化國軍。
詳見總統：年金改革 會考慮軍人特殊性。
兆豐疑助國民黨脫產？先撥款才開會
兆豐金配合國民黨進行海外脫產？民進黨立委吳秉叡昨表示，國民黨的中投公司藉將股票交給兆豐證香港子公司保管，無擔保向兆豐銀借得五千萬美元（約十六億台幣）；但兆豐證卻在今年決議，將香港子公司賣給中資企業，讓黨產宛如斷線風箏，充滿不確定風險。但中投強調，該筆借款有足額擔保，且買方應概括承受三方協議的權利義務，債權保障沒問題。
詳見兆豐疑助國民黨脫產？先撥款才開會。


35起電池爆炸 三星停售Note7 台4萬支可換新機
出師未捷先自爆！被視為用來對抗蘋果新iPhone的三星旗艦機「Galaxy Note 7」，因為電池有問題，開賣14天來至少發生35件起火爆炸事故，三星昨宣布將在台灣與多國市場暫停銷售，全面回收換機，但不包括中港澳販售機。台灣預計將在本月中開始提供無條件換機服務，預購但尚未拿到的消費者也可免費無條件退貨。正使用Note 7的民眾覺得很可怕，指電池確實易過熱，「現在多打字都擔心會爆炸。」
10萬軍公教反污名 今上凱道
不滿年金改革過程遭污名化為既得利益者，數十個軍公教勞團體組成的監督年金改革聯盟，今號召支持者上凱達格蘭大道向總統蔡英文抗議。聯盟發言人、全國教育產業總工會副理事長彭如玉昨說，將有約5萬多名退伍軍人、3萬多名退休教師、3萬多名退休公務員及近2萬勞工出席，人數將破10萬人，「自己的權益自己救，讓大家聽到我們的聲音！」總統府昨稱尊重各界多元聲音。


「反汙名，要尊嚴」 十萬軍公教今上凱道
不滿長期被汙名化，監督年金改革行動聯盟今發起九三大遊行，軍公教勞警消下午兵分四路到凱達格蘭大道，訴求「反汙名，要尊嚴」。預估十萬人參加，北上遊覽車將超過一千輛，其中至少廿名退役上將也要上街頭。
蔡總統：軍人特殊性 我們會考慮
「監督年金改革行動聯盟」今天率領軍公教勞退休團體齊上街頭，抗議年金改革抹黑軍公教，遊行主辦單位預估將有十萬人參與。蔡英文總統昨天親自喊話，表示社會對年金改革有許多不同意見，希望大家以平常心看待；年金問題「不是任何人的錯，不是任何職業的問題」，而是長期以來，沒有改革的勇氣。，這是新政府上台後首場大規模組織動員的遊行，府院黨嚴陣以待，也擬妥因應行動，減緩衝擊。


2020年、2030年、2031年 軍公教年金大限
在軍公教團體發動10萬人遊行前夕，考試院銓敘部長周弘憲昨天公佈公務員退撫基金最新精算結果，公務員退撫基金負債高達2.3兆餘億元，軍公教的年金帳戶將在15年內相繼破產，軍人帳戶大限在2020年，教職員在2030年，公務員為2031年，如果要維持未來50年財務平衡不破產，提撥率要提高3倍多，因此年金制度非改不可。
600萬劑 公費流感疫苗 下月擴大施打
今年度公費流感疫苗於下月1日開打，不僅放寬公費流感疫苗施打對象，疫苗採購數量更倍增至600萬劑，亦即國內每4人就有1人接種流感疫苗，創下我國公共衛生史上施打流感疫苗最多紀錄。
