〔記者楊國文／台北報導〕南港輪胎老臣、前協理陳啟清掌管公司採購大權19年，涉收5億回扣，一審判5年徒刑，高等法院今下午首度開庭，陳男全部認罪，盼法官從輕量刑，但辯稱並未強索回扣，委任律師則主張應適用刑法第59條減刑，但法官表示該法律規定必須是「情堪憫恕」，難道陳收回扣算是「其情可憫」？律師僅表示將具狀說明。
南港輪胎5億回扣案，高等法院今首度開庭，主嫌前協理陳啟清出庭表示「我全部認罪」，請求輕判。台北地院今年4月判他5年徒刑。（記者楊國文攝）
陳啟清被控長期向22家原料代理商收取回扣達5億多元，並利用其妻張月蕉在境外開戶洗錢，但因陳和南港輪胎達成和解共識，台北地院今年4月依證交法背信罪判他5年徒刑、併科罰金1500萬元，張婦被依洗錢罪判1年2月、緩刑3年，條件是繳國庫300萬元。
陳啟清提起上訴，高院今天下午首次開庭，陳出庭時，一審時原本一頭黑髮變成花白，陳啟清說，他已全部認罪，請求法官能從輕量刑；但對於法官訊問一審判決指控他藉著有決定採購對象的權限索取回扣，陳表示，絕未強索回扣。
至於和解進度，南港輪胎委任律師說，目前達成第一階段的和解，剩下還有利息及匯差的部分，在台北地院民事庭調解中。
