〔記者楊國文、劉志原／台北報導〕台北地院前晚召開前總統陳水扁的馬拉松式聲押庭中，扁曾唱獨腳戲近兩小時，闡述台獨建國、本土理念，不會貪一毛錢，並痛批遭政治追殺，但合議庭依在押的扁親信馬永成、陳鎮慧、前竹科管理局長李界木等人對扁的證供，認定扁在國務費中涉嫌侵占公有財物罪，及詐領國務費，在龍潭購地案中收賄等重罪以及有洗錢嫌疑。
合議庭也認定，扁在侵占國務費案中有偽變造證據犯行，也在洗錢罪部份有勾串共犯之虞，裁定他收押禁見及禁止通信。
陳水扁前晚庭訊一度因驗傷中斷，其後續審，由於檢方聲押理由書多達十八頁，為加速庭訊進行，合議庭提示扁閱讀，扁除了不時以左手扶著受傷的右小臂，另以Ａ４大小紙張記錄答辯要點。
庭訊開始，陳水扁以「扁式答辯」為主，花不少時間闡述台獨建國理念，強調自己不會貪任何一毛錢，指控特偵組是因奉馬英九之命追殺他，一定要將他起訴。
對於檢方指控他涉及貪污國務機要費，陳水扁也一一反駁，強調自己從政多年，為台灣民主盡心盡力，從不計較花了多少錢，早年自己被國民黨迫害也不曾低頭等語，不可能去貪那些錢；他也強調，相關款項沒有一毛錢進到口袋。
針對檢方指控涉及海外洗錢，陳水扁說明，家裡的錢都是太太吳淑珍管理。至於海外帳戶，他則強調，自己不知情，詳情要問他太太。至於以SOGO、台北一○一及微風廣場不實發票核銷國務機要費，是為了支付海外秘密工作費用，絕無私用。
庭訊中，檢方也提出陳水扁涉嫌在特偵組著手偵辦後，與林德訓等相關當事人變造帳冊資料，並與相關共犯及證人進行串證；扁反駁，是為了因應檢方調查，而整理帳冊，並沒有變造。至於與相關當事人聯絡，也屬一般往來，與串證無關。
聲押庭評議時，傳出合議庭三位法官對收押陳水扁與否，出現二比一票數的不同意見，鄭文龍律師表示，他個人有感受法官間有不同看法，但只是他的揣測，不知何以傳出此說法。北院發言人黃俊明庭長、合議庭均否認有此事，表示是一致決定收押扁。
