〔記者郭芳綺、林俊宏／綜合報導〕前第一夫人吳淑珍昨天發出聲明稿，同意將海外帳戶資產二千一百萬美元主動匯回台灣，但強調扁家資產來源皆為合法政治獻金，絕非畏罪繳回，而是為貫徹公共財信念，如同過去八年總統任內，捐助民進黨共約十三億元的作法，匯入由公正第三者監督管理的信託帳戶，捐助弱勢社會公益和幫助本土社團。
吳淑珍聲明表示，同意匯回扁家在瑞士帳戶約二千一百萬美元的款項，但應匯至由公正第三者監督管理的信託帳戶，且用於支持台灣本土力量與捐助社會公益弱勢兩大用途，特偵組發言人陳雲南說，吳淑珍女士講什麼，檢方沒必要跟著回應。
前總統陳水扁之子陳致中昨天在他工作的高雄市律師事務所，代母出面說明，主動發給媒體有扁嫂親筆簽名的聲明稿。
針對特偵組查扣扁家在瑞士銀行的二千一百萬美元，吳淑珍承諾全數匯回台灣，但必須專款專用、用於公眾，扁家人絕不使用任何一塊錢。
吳淑珍指出，她是以主動、自願、善意、配合的態度，將海外帳戶資產匯回，這筆資產絕非貪污所得、亦非檢察機關認定的犯罪所得，更非洗錢帳款，法律上，並無義務匯回，但因遭抹黑扭曲而有污名化的說法，形同媒體公審、有罪推定，她對此表示嚴正抗議。
吳淑珍說，她的兒子陳致中、媳婦黃睿靚亦向社會承諾海外帳戶資產匯回台灣做公益，陳家人的承諾從來沒有改變，可由社會公評，並受人民檢驗。
吳淑珍表示，為確保海外帳戶資產的每一塊錢，用於「支持台灣本土力量」、「捐助社會公益弱勢」，應該將款項匯入公正第三者，並由社會共同見證監督。至於公正第三者是誰，陳致中說，可以和檢調共同推選。
