〔記者林良昇／台中報導〕29歲的嚴姓無業男，被詐騙集團成員「阿明」盯上，阿明慫恿他當詐騙車手，畫大餅說集團年終摸彩，頭獎是價值台幣千萬元的中國豪宅，與鴻海1288萬元的年終大獎相比，毫不遜色。但嚴男才第一天當車手，就被警方查獲，不僅豪宅夢碎，還被依詐欺、洗錢等罪嫌送辦。
警方起出現金等贓證物。（記者林良昇翻攝）
失業嚴男當車手，第一天就被警察抓了。（記者林良昇翻攝）
警方起出提款卡等贓證物。（記者林良昇翻攝）
警方表示，車手在詐騙集團中屬於「可割可棄」，風險最大，就算真有千萬豪宅，嚴男要撐到年底沒被逮，實屬不易，建議求職應尋求正當管道，莫成詐騙集團的棋子。
警方調查，嚴男本月初至台中市西屯區某夜店玩樂，認識綽號阿明的男子，阿明是詐騙集團成員，假意試探他是否缺錢，並提議加入詐騙集團擔任車手，每次到ATM提領，就可拿500至1000元佣金，對失業的嚴男來說，十分具吸引力。
阿明還說，集團福利良好，除了佣金外，還有高額績效獎金，到ATM提領越多，績效越高賺越多，年終時甚至還可參加集團摸彩，頭獎是位於中國，價值超過台幣千萬元的豪宅，與今年鴻海年終抽獎頭獎1288萬元現金相比，毫不遜色，讓嚴男為之心動。
嚴男成為車手後，本月5日帶著10張提款卡，前往西區忠明南路一家銀行ATM提領現金，因他神情慌張，巡邏警員上前盤查詢問：「卡片是誰的？」嚴男結巴說不出來，警員再問：「誰的卡片都說不出來？你當車手吼？」嚴見無法圓謊，坦承一切。
嚴男供稱，當天是第1天出任務，已在前2家銀行ATM領了68萬餘元，到第3家ATM準備領錢，卻被盤查，一時緊張到說不出話來，只好認栽。
