〔記者張瑞楨、朱俊彥／台中報導〕盛名之累？詐欺集團冒稱曾偵辦重大金融犯罪案件的台中地檢署主任檢察官王清杰之名，謊稱民眾涉入金融犯罪，需匯款「監管」，台中縣一名婦人因此失金40萬元，該婦人強調「主任檢察官王清杰親自打電話給我，我當然不會懷疑」。
被騙婦人收到的偽造公文，上有主任檢察官王清杰的官章。（記者張瑞楨攝）
中縣警方調查，該名婦人上週接獲自稱銀行職員的電話，指稱有人匯入一大筆錢到婦人銀行帳戶，3分鐘後，該婦人又接獲自稱「刑警隊小隊長」的電話，指稱她涉入洗錢案，該案已由偵辦金融犯罪案件的台中地檢署主任檢察官王清杰承辦。
警方調查，婦人趕緊辯稱自己毫不知情，「刑警隊小隊長」接著將電話轉給另名男子，並表示「妳直接向王主任檢察官解釋」。
據調查，自稱「主任檢察官王清杰」的男子拒絕聆聽辯解，反而要求婦人到住處附近的超商接收傳真，該婦人接獲由王清杰等人署名、蓋有地檢署官章的「台中地方法院行政凍結管收執行命令」，嚇得六神無主。
該張偽造公文中，不但指控婦人涉入非法洗錢案，還指其所有財產均需接受調查與凍結管收，如果不配合，將被限制出境、通緝與拘提，婦人趕緊依電話指示匯款40萬元，翌日覺得不對勁，撥打「主任檢察官王清杰」所留電話，卻是空號。
主任檢察官王清杰昨天表示，檢察官傳訊刑案相關人，均以正式公文通知，不會透過超商傳真公文，也不會打電話給民眾，更不會指示民眾匯錢，民眾如接獲自稱「檢察官」的電話，應立即撥打「165反詐欺專線」，避免被騙。
