〔記者余衡／新北報導〕當心詐騙連環計！家住新北市土城區的58歲廖姓婦人，日前接獲詐騙集團來電，嫌犯以電信欠費、涉及洗錢、提供帳戶配合調查等連續出招，成功騙得廖婦8張提款卡並提領44萬2千元，警方獲報追查在汐止逮捕4名車手，還意外起出安非他命、毒品吸食器及改造槍彈。
警方追查詐騙案意外破獲槍毒。（記者余衡翻攝）
警方將4人移送法辦。（記者余衡翻攝）
沙發椅背縫隙藏有改造槍彈。（記者余衡翻攝）
毒品吸食器大喇喇放在桌上。（記者余衡翻攝）
張少前往超商提款。（記者余衡翻攝）
土城警方表示，廖婦本月7日上午接獲詐騙集團來電，佯稱電信公司客服人員，指她手機積欠4萬多元電話費未繳，廖婦質疑自己並未使用手機，但嫌犯再三保證自己絕非詐騙，並要廖婦「別掛電話，我幫你轉給165查證。」
幾分鐘後，電話另頭回覆廖婦遭人冒用身份辦理門號及銀行帳戶，該帳戶涉及洗錢販毒案，近期內有358萬可疑資金進出，廖婦焦急詢問「那我該怎麼辦？」嫌犯見她一步步上鉤，連哄帶騙要她提供帳戶配合調查，得知她8張提款卡密碼後，立刻由16歲張姓少年及綽號「阿帆」的男子假扮法院人員出面領取，當晚廖婦查覺遭詐，便向轄區金城派出所報案。
警方獲報後立刻展開調查，從監視器畫面發現張少及「阿帆」以計程車為交通工具，取得提款卡後多次換車輾轉在新北市板橋、台北市萬華等地超商提領44萬2千元，最後2人在汐止汐萬路一段下車徒步走進巷弄內。
國慶日當天中午警方派員前往附近查訪，經超商店員協助指認埋伏在張少經常出沒處，果然遇到出門買便當的張少，警方一進入租屋處就在凌亂的桌面發現少許安非他命及2組毒品吸食器，睡在客廳的同夥陳姓、林姓及李姓男子全都嚇醒，其中林男遲遲不肯起身，經警方喝斥他總算離開沙發，原來椅背縫隙還塞著2把改造手槍及10發子彈。
警方調查，遭法院發佈協尋的張少目前中輟，跟著「阿帆」打工擔任詐騙車手，迄今犯案2起平均每件可分得總金額的3%至5%報酬。4人警訊時供稱雖然住在一起但彼此不熟，坦承都有吸食毒品但無人承認持有槍彈，警方懷疑4人涉及不同詐騙案將分頭追查，持續釐清槍彈來源及「阿帆」身份，全案訊後依詐欺、毒品及槍砲罪移送法辦。
☆少一份毒品就多一份健康，自由時報提醒您遠離毒品☆
