〔記者許國楨／台中報導〕本報獨家追蹤報導犯罪集團將千元真鈔切割一分為二，再黏貼影印偽鈔合成變造後，大量存入存款機洗錢案，警方昨日逮捕32歲主嫌張祐懷，起出雕刻刀等切割真鈔犯案工具，全案宣告偵破。
千元鈔票一分為二洗錢案，警方逮捕嫌犯張祐懷。（記者詹朝陽攝）
警方展示大批黏合影印偽鈔的變造真鈔。（記者詹朝陽攝）
今年農曆過年期間，犯罪集團看準各家銀行在長達9天連休假期停止營業，密集以變造真鈔存入台中地區部分銀行的存款機，再至他處提款機提領現鈔，受害銀行發現後向警方報案並將存入的多個人頭帳戶列為警示戶凍結。
警方立即將這批變造鈔票送鑑驗，發現歹徒抓準防偽線不易偽造重點，先將正反兩面都有防偽線的千元真鈔一分為二後，為防止分離過的正反面紙鈔太薄被存款機拒收，因此在背面加工黏貼影印的偽鈔，成功騙過特定機種存款機。
經清查共有某銀行在中市4處營業據點所擺設的存款機遭存入變造真鈔高達73萬元，也就是說，歹徒在短短幾天內即獲利36萬餘元，此手法經本報獨家披露後，造成銀行業界的震撼，部分銀行還暫停存款機的運作。
因事關金融秩序，刑事局中部打擊犯罪中心五組立即與台中市刑大偵三隊、中市警四分局組成專案小組，發現查扣的變造真鈔上未能採得完整指紋，歹徒應是發現這家銀行的特定廠牌存款機，僅辨識有防偽線真鈔正反任一面就收取的盲點，自除夕夜開始密集且大量存入偽鈔後，再到台中縣市交界處提款機提領洗錢。
警方據此調閱銀行監視影帶以及附近路口監視器過濾，發現歹徒都是騎機車到存款機附近巷道停放，再持變造真鈔步行到存款機存入，以車追人鎖定張祐懷，昨逮捕張嫌及透過假應徵方式，替張嫌取得人頭帳戶的2名女性共犯。
警方同時起出雕刻刀、美工刀、膠水、刮刀等犯案工具，百元的影印偽鈔，以及安毒、吸食器，僅高中畢業學歷的張嫌在警訊中對於犯案技術來源不願透露，僅聲稱這些犯案工具及變造貨幣都是綽號「阿華」女子交付，他是負責存款及領錢的車手，因失業缺錢購毒才鋌而走險，前後共領到6萬元的佣金。
警方對其說詞存疑，訊後除先將全案依妨害國幣懲治條例、詐欺、毒品等罪嫌移送法辦，並繼續追查其他共犯。
