
〔記者鮑建信╱高雄報導〕最高檢察署檢察總長吳英昭昨天表示，高雄、台南高分檢特偵組正式加入偵辦泰勞非法抽佣疑案，將全面清查捷運ＢＯＴ工程發包過程，追查有無不法；據悉，檢調專案小組今天首次開會後將有閱卷、搜索或約談等大動作。

吳英昭關心偵辦泰勞遭非法抽佣疑案，昨天下午抵達高雄地檢署召開專案會議，為加強專案小組陣容，當場指示台南高分檢主任檢察官劉榮堂、檢察官楊治宇和高雄高分檢檢察官羅建勛三人加入，檢察長凌博志擔任召集人，每天開會彙整案情。
為釐清資金流向，洗錢防制中心也將增派十多名幹員南下高雄支援，必要時也可以借調調查局南機組人員加入辦案，務必早日將案情查個水落石出。
吳英昭等人表示，外界不斷質高雄捷運公司出資三百億，卻能掌握一千多億的大工程，為釐清整個捷運ＢＯＴ發包工程有無弊端，決定全面展開清查，釐清刑事、行政責任。
他說，華磐等多家公司資金流到國外部分，將透過外交部委請當地政府協助清查資金流向。
他強調，檢方辦案沒有底線和立場，也無上級壓力，將加速腳步追查，釐清案情，給國人一個交代。
檢察長凌博志則擔心高層人士抽佣舉動在國外已完成，或在當地把錢匯出去，及華磐等公司資金流向國外，查證均相當困難。




〔記者王貝林、王平宇╱台北報導〕對於高捷泰勞案引發勞委會主委陳菊、高雄市代市長陳其邁先後請辭，行政院發言人卓榮泰昨日表示，雙陳辭職主要源於強烈的主觀感受，至於證據調查部分，政務委員許志雄現正進行重要調查，下週應會有「確實的進展」。

卓榮泰表示，根據雙陳對外說明的辭職原因，陳菊是基於人權鬥士的形象受損，陳其邁則是因家族在此事件中受傷，謝揆認為二人主觀認為形象受損的感受非常強烈；至於責任部分，除本身所屬機關的調查，謝揆也已指示許志雄調查，將待調查結果出來後，再依結果討論決定。
有關外傳泰方擬向聯合國控告台灣虐待外勞，事經外交部查證，發現「並非事實，純屬誤傳」。外交部發言人呂慶龍表示，外交部會循既有管道持續與泰方說明政府處理泰勞抗爭事件情況。

還有多名共犯 未到案


〔記者鮑建信╱高雄報導〕檢調偵辦泰勞遭非法抽佣疑案，華磐總經理嚴世華夫婦應訊時否認與「有力人士」前往泰國，也不認識捷運副董事長陳敏賢，檢方以有多名共犯未到案等理由聲押獲准，但拒絕透露共犯身分。

據了解，檢調辦案人員清查華磐等公司資金流向，發現總經理嚴世華、王彩碧夫婦等人，涉嫌向興建泰勞宿舍工程的下游包商，索取近千萬元的回扣金，昨天凌晨聲請二人羈押獲准。
辦案人員深入追查捷運公司募工與泰方三家仲介公司簽約，指定華磐公司管理泰勞，懷疑捷運副董事長陳敏賢是受到有力人士請託，但陳否認，並說不認識嚴世華等人。
由於嚴世華夫婦對部分資金流向交代不清，檢方懷疑尚有多名共犯未到案而聲押。
據悉，嚴姓夫婦應訊時指稱，與捷運公司簽定泰勞合約，始認識陳敏賢，檢調人員並提及該名所謂「有力人士」，訊問有無一同到泰國，嚴也加以否認，並因這段偵訊過程極為敏感，檢調單位又掌握多少該名有力人士的事證，外界非常好奇。
檢調人員指出，華磐等仲介公司確有不少資金匯到泰國等國家，均已調閱銀行相關資料，有無非法抽佣，尚待泰方提供資料外，比較擔心直接攜帶佣金到國外，或非法佣金匯到國外洗錢後，以多名人頭分散匯到台灣，及乾脆變換現金走公務門回台，均無從查起。
檢調單位昨天並以證人身分傳喚捷運高雄財務部門王姓二名員工，及市府捷運局李姓科長，釐清泰勞管理費用途、名目，及引進泰勞是否需要捷運局同意等疑點，偵訊後全部釋回。
