〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕前行政院秘書長林益世涉貪案，高等法院昨首度開庭審理，傳訊林益世夫婦等五被告。檢方論告時砲火猛烈，指一審「曲解最高法院對實質影響力的見解」，指控林涉貪污明確，林益世則連說五次「我沒有貪污」，林妻彭愛佳等四被告也都不認罪。
前行政院秘書長林益世涉貪案，高等法院昨首度開庭審理，傳訊林益世夫婦。（記者王藝菘攝）
特別的是，司法院人審會前天通過林益世案受命法官白光華調升案，白將於九月間升任新北地方法院庭長；高等法院表示，白調職案不會影響案件審判。白光華表示，平常心看待調職一事。
不具名庭長表示，此案不可能在九月結案，依慣例，白調職後將重新分案，由中籤法官接手，擔任受命法官，合議庭也會重組。
林益世被控貪污，檢方求處無期徒刑，北院將貪污部份判無罪，僅依「公務員恐嚇得利罪」、「財產來源不明罪」輕判林七年四月，彭愛佳、林母沈若蘭、林的舅舅沈煥章、沈煥瑤等四人所涉洗錢等罪均判無罪。
檢方不服，對林益世等五人提上訴，林也對被判兩罪提上訴。
昨庭訊開始檢方就攻勢不斷，指最高法院的實務見解，不以行賄完成才是貪污的必要條件，只要以職務行為要求期約賄賂就構成貪污，一審見解有誤。
檢方另指出，陳啟祥側錄林益世索賄光碟，雖有一小部份被剪接，但內容未經變造，索賄原意不變，仍有證據能力；而且當初是林先開口要錢，一審合議庭卻認為是陳啟祥先開口行賄，又不採錄音證據，有違論理和經驗法則。
林益世辯駁說，協助地勇公司去爭取公平競爭的機會，這是做「選民服務」，不是為了錢，後來才知道有錢，絕無利用立委職權索賄；他連說五次「我沒有貪污」。
對被控恐嚇得利罪，林表示原審認為他涉嫌恐嚇要撤換中聯公司副總經理金崇仁職務，是沒有的事，他無權介入中聯人事案。
林說，檢方指控他索賄八千三百萬元，但這個數額是陳啟祥提出來的。
