［記者黃美珠／竹縣報導］台灣真是詐欺犯的天堂？本報今天全國版近全版刊載「退休師被騙光1200萬」的獨家新聞引起各界討論。新竹地檢署某檢察官直言，1個車手1天在新竹就可提領1、200萬，1個月可拐走民眾荷包8、9000萬，但法院動輒輕判車手幾個月徒刑，他們既有機會易科罰金，又有機會緩刑，根本難遏止詐欺犯罪。
新竹縣各界今天爭相了解本報近全版獨家「退休師被騙光1200萬」的來龍去脈，不少人同情被害人遭遇，看完大罵台灣的司法對騙子判太輕。（記者黃美珠攝）
記者今天接到許多讀者對本案關切的詢問，有讀者說「騙人又害人身亡，真的應該鞭刑到死」、有人表達「詐騙集團，應當判處死刑」、還有人說「有錢還是花掉好...用的是財產，留下的是遺產」、「可怕又可惡的詐騙集團」等等，紛紛表達的都是對詐騙犯罪猖獗的不滿。
某檢察官直言，曾有車手在偵訊中對他坦承，他們在新竹待1天就可以提領到1、200萬，1個月30天下來就可提走8、9000萬。
但是參酌新竹地院最新針對車手的3個判決可見：一樣受僱詐騙集團負責用偽造銀聯卡幫忙提款，黃姓男子每提領1張就可分得新台幣500元，落網後被判有期徒刑6月，得易科罰金。
另名陳姓男子以週薪計費受僱，因剛「開工」就被逮，所以判有期徒刑3月，獲緩刑。
另名素行不良的陳姓男子則以日薪1500元到2000元不等計算，幫助犯案多時，但也僅被判有期徒刑6月，一樣得易科罰金。
新竹縣警方提醒鄉親，過去的詐騙在於啟動人心的貪婪，或欺負當事人的無知，現在的詐騙手法則在於強化人心對於涉案、名譽受損、財產將被查禁、或憂心孩子等等的恐懼。
特別是少子化後，獨居老人或是兩老獨居的家庭越來越多，親子間的疏離讓這些歹徒更有機可趁，不是騙父母說小孩被綁，就是騙老人家捲入了洗錢風暴，大家要格外當心。
