
〔記者賴仁中╱台北報導〕我國高層檢方人士指出，瑞士司法機關掌握事涉汪傳浦的相關文件資料，對釐清汪某五億多美元款項的流向有一定助益，因此去年瑞方才會裁定繼續凍結這筆巨款；我方表示，一旦經由資料比對查出款項涉及軍購不法，我國一定會循國際法理途徑追回。

資深檢方人士表示，瑞士司法機關昨天的表現，堪稱是對我高度友好的表示，也是「司法歸司法」的實踐，此舉勢將提升我國將這筆查扣款請求歸還我方的機會。
另我方偵查拉法葉艦採購弊案的專案人員指出，據他們得知，瑞士司法當局並計畫，該國除協助相關國家（包括台灣）追查拉法葉艦等弊案外，並再開啟一個新的刑事程序，對汪傳浦在瑞士境內有無不法行為展開調查，如汪某是否在瑞國境內也涉及洗錢等犯罪行為。
高層檢方人士指出，瑞士當局的裁定一待相關行政程序完成之後，我方就派出專案核心成員以正式管道前往瑞國查案，而成員至少包括幹練的檢察官以及調查幹員，重點則側重在從文件資料當中找出汪傳浦可疑款項的路徑，尤其是我國國境外的洗錢流向，然後再與我方在境內所掌握的資料，進行交叉勾稽，依此，專案小組相信，整個款項的來龍去脈當能完全突破。
而只要能夠查出具體事證，證明汪傳浦被瑞士查扣的款項確是採購回扣等不法資金，以目前台瑞的高度司法合作默契，我方有信心能夠追回贓款。
據了解，瑞士當局前年決定，協助台灣等國追查拉法葉艦等軍購弊案，同時凍結汪某及相關家人名下的五億多美元，汪傳浦立即委託律師向瑞士聯邦法院抗告，主張他和家人名下的五億多美元是合法資金，要求解凍；瑞士聯邦法院去年五月三日再做裁判，駁回汪傳浦抗告，確定將給予我國司法協助及繼續凍結這筆款項。

台瑞司法合作 我積極洽談


〔記者楊國文、賴仁中╱台北報導〕法務部長施茂林昨日肯定瑞士司法部門同意我方前往調閱汪傳浦被查扣的銀行資金、帳戶、文件資料，也對瑞方給予司法互助表達感謝，認將有助於特調小組追查佣金流向、涉案者身份，甚至對我國海軍總部在法國打民事求償官司的證據上能提供補強作用。

最高檢察署檢察總長吳英昭昨表示，最近我國在瑞士委任的律師曾透露瑞士法院的司法判決將對我國有利，該項判決若經確定，對我方偵查是一大利多，將儘快指派特調小組成員高檢署檢察官蔡秋明等檢調人員赴瑞士，調閱汪傳浦被查扣的五億多美元資金、文件，有助於揭開拉法葉艦採購弊案內情。
至於是否引渡汪傳浦回國受審，施茂林指出，我國和瑞士並無簽訂司法互助協定或引渡條約，加上汪傳浦可能有多國國籍等身份，欲引渡汪傳浦可能並不容易，但我方可以此案的合作基礎，進一步展開台瑞的司法互助。
法務部已決定以本案為基礎，積極與瑞國司法部洽談常態性的司法互助事宜。一名高層官員說：「我們計畫儘快將拉案以外的台瑞司法合作，以檯面上公開的書面協定為之。」
瑞士聯邦法院去年曾要求我國法務部提出對汪傳浦「不求處死刑」等三項承諾，前法務部長陳定南當時回覆瑞方，簽署三項承諾採原則性承諾，但不包括不對汪傳浦求處死刑；數月前瑞士司法部門認為承諾不夠充分，希望我國予以補正，否則台瑞兩國恐怕無法進行司法互助。
經行政院高層會商後，最後由行政院長謝長廷代表我國政府簽署瑞方要求的三項書面承諾書，送交瑞士司法部。據了解，謝長廷院長基於我國審判獨立的立場，仍未百分之百向瑞方保證汪傳浦不被判處死刑，但充分說明我國司法體制、尊重人權，特別是不干涉審判等民主發展，他代表政府出面簽署表達出我國最大的誠意。

拉案佣金 海軍已申請仲裁


〔記者許紹軒╱台北報導〕對於外電報導瑞士法庭的決定，國防部官員指出，對於任何有助於拉法葉艦採購弊案的進度，國防部都樂觀其成。

海軍官員則表示，到目前為止沒有收到這方面的訊息。不過，海軍也正在對拉法葉案相關佣金申請仲裁。
據了解，海軍根據相關證據與資料認定，以及傳出汪傳浦瑞士戶頭內有巨額不明資金，認為採購價款的十五％應該為佣金的比率，因此有必要將五億多美元的不法佣金拿回來，而另外的九千多萬美元則是名譽損失賠償，海軍認為拉法葉艦採購佣金案已經造成海軍的名譽受損，因此有必要向違約抽佣及交付佣金的湯姆笙公司（現改名為泰勒斯）求償。
海軍已委託法國律師在法提出商業仲裁，預計在九十六年判決。
此外，行政院兩年前曾為鼓勵民眾提供拉法葉弊案線索，透過立法院通過弊案檢舉要點，獎金金額為新台幣一億元，不過因為二年以來，都沒有任何線索提供到政府部門，也因而在法令設立的時限內無人可發獎金，只好在今年七月八日廢止。
