富邦金控今天公告，富邦財產保險泉州中心支公司收到中國人民銀行泉州市中心支行行政處罰意見告知書，將遭罰人民幣60萬元。（圖片截取自富邦金控網站）
〔記者廖千瑩／台北報導〕富邦財產保險違反中國反洗錢法挨罰！

富邦金控今天公告，富邦財產保險泉州中心支公司收到中國人民銀行泉州市中心支行行政處罰意見告知書，將遭罰人民幣60萬元、有關人員遭罰人民幣4萬5000元，不過富邦金昨堅不透露為何遭罰，只在晚間發一百字左右的說明，指部分交易未落實客戶身份識別、客戶身份資料及交易記錄保存，有說等於沒說。

富邦金公告，由富邦人壽與富邦產險合資成立的中國富邦財產保險公司，其泉州中心支公司收到中國人民銀行泉州市中心支行行政處罰意見告知書，原因是富邦財產保險泉州中心支公司與中國反洗錢法第32條的規定不符，因此遭罰。

根據中國反洗錢法第32條規定，金融機構若有未按規定履行客戶身份識別義務、未按規定保存客戶身分資料及交易紀錄及未按規定報送大額交易報告或可疑交易報告者；甚至是與身份不明的客戶進行交易或者為客戶開立匿名賬戶、假名帳戶的，情節嚴重的處20萬元以上50萬元以下罰鍰，並對直接負責的董事、高級管理人員和其他直接責任人員，處1萬元以上5萬元以下罰款。
