〔記者林俊宏、黃敦硯／台北報導〕澳門警界高層權力鬥爭卻扯出一起跨國黑函電子郵件誹謗案！澳門司法警察局高級督察原錦成，因涉及一宗2億元人民幣的洗錢案被調查，對局長黃少澤心生不滿，原某涉嫌教唆台灣籍友人戴其泉，於半年內，以同封「細數黃局長六大罪狀」誹謗電子郵件，從台灣發出至少300封電子郵件給中國、澳門及香港的媒體、警界人士及各級公務員機關、政風單位，意圖誹謗黃少澤。
經澳門警方調查IP，查出誹謗e-mail來自台灣，透過管道於去年12月請刑事警察局調查，北檢指揮刑事局偵七隊偵辦，昨將涉案的戴其泉、戴其錚兄弟帶回，並策動男子林威志主動到案說明，訊後將3人移送檢方複訊，最後戴其泉因涉及誹謗罪獲2萬元交保，另2人則請回。
據刑事局側面了解，本案除原錦成因洗錢被調查，也可能因原某於澳門回歸中國後長期被冷凍，對局長心生不滿，刑事局擔心會影響與澳門警方合作，對此案相當低調。據悉，被誹謗的黃少澤，及涉嫌教唆誹謗的原錦成，相當於台灣的三線三星刑事局長與三線一星科長。
約在半年前，包括中、港、澳三地的警察機關、政風單位，先後接獲這封誹謗電子郵件，寄件者署名為「黑暗與光明」，內容指黃少澤為權力不顧下屬死活，經了解郵件來自台灣，遂請刑事局追查。
警方調查，在台北市開餐廳的戴其泉（49歲）與原錦成是多年好友，他接受原某委託，請他弟弟戴其錚（42歲）在北縣新店的網咖發誹謗電子郵件，今年1月12日，原某在澳門被拘提，後來獲得交保，戴其泉便再委託友人公司員工林威志（22歲）發出誹謗郵件。
