〔記者王駿杰／新竹報導〕四海幫劉姓角頭用K他命吸收小弟組詐騙集團，向年長者佯稱須提供帳戶與資金供查案，騙取畢生積蓄，為規避警方查緝、監聽，集團成員以西遊記人物唐僧、沙悟淨為代號；新竹市警方經蒐證，2日前往劉男位於竹北市的老巢，將他與小弟共5人逮捕，並查扣新台幣109萬6千4百元、保險箱2個、K他命57公克、棍棒3支。
新竹市警方破獲以劉姓男子為首的詐騙集團，在其藏身處查扣的兩個保險箱。（記者王駿杰翻攝）
新竹市警方查扣新台幣109萬6千4百元外，還有保險箱2個、K他命57公克、棍棒3支。（記者王駿杰翻攝）
警方指出，25歲劉男於102年因販賣K他命毒品案遭警查獲，羈押交保後仍不知悔改，隔年又與四海幫李姓副幫主從事詐賭及暴力討債，還用毒品吸收小弟組詐騙集團，專挑海峽兩岸年長者下手行騙。
警方表示，劉男在新竹縣竹北市高鐵特區以每月6萬8千元租下豪宅，作為該詐騙集團「水房」（帳房），集團內車手若取得贓款，都必須回「水房」上繳、洗錢。
這棟「水房」豪宅監控嚴密，裝設數十支監視器，「水房」外方圓50公尺內均是監控範圍，另派小弟24小時查探周遭停放車輛，以免遭警埋伏。
警方說，劉男為首的詐騙集團很會享受，「水房」內部不但裝潢富麗，還設有視聽室，配備高級音響與時尚健身房，並24小時提供毒品供成員隨意吸食，設施、服務一應俱全。
新竹市刑警大隊偵三隊接獲線報，由地檢署檢察官劉得為指揮，與刑事局電信偵查一隊、桃園市刑大偵六隊、竹市二分局偵查隊、竹市少年隊、竹縣竹北分局、橫山分局、北市大安分局組成專案小組，經兩個多月跟監蒐證，2日持拘票前往劉男老巢，將他與小弟共5人逮捕，查扣保險箱2個、做案用電腦設備、詐騙電話錄音、騙教戰手冊與一批現金，全案訊後依詐欺、洗錢防制法等罪嫌法辦。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
