〔記者張協昇／台中報導〕刑事局中部打擊犯罪中心昨天破獲一起非法吸金詐騙案，寶珍鑽公司涉嫌以投資鑽石獲利70%為幌子，不到一年即吸金4億多元，警方昨天在桃園機場逮捕準備潛逃出境的負責人林明綺及16名幹部，檢察官並順利凍結3億多元詐騙所得，呼籲被害人出面指認。 中打中心偵六隊五組日前獲報，位於台中市忠明南路的寶珍鑽公司涉嫌利用老鼠會及定期召開說明餐會方式非法吸金，該公司佯稱係跨國鑽石、珠寶加工及出口集團，號稱只要投資一小股1萬3000元，一年即可領回本利2萬2000元；一大股13萬元，一年可領回本利22萬元，投資上限為225大股，以高達70%的投資報酬率吸引民眾投資。
警方派員喬裝投資人混入位於桃園市文中北路的據點蒐證，發現該公司自去年經營迄今吸金4億多元，被害人高達數千人，至少2人各被騙上千萬元，警方並獲報該公司負責人林明綺（女，43歲）昨欲潛逃至馬來西亞，疑將資金洗錢到海外秘密帳戶，遂趕往桃園機場逮捕林嫌，並兵分多路至公司各據點搜索，逮捕16名幹部，起出帳冊等證物。
警方查出，林明綺為躲避查緝，竟將名字改成林韋秀，與旅居日本的大姊一模一樣，意圖讓外界誤以為該公司負責人是她的大姊，她並以吸金所得在高雄地區經營自有品牌的精品店、養生館，豪華的裝潢令人瞠目結舌；同時贊助去年底在台灣舉行的世界比基尼小姐選美總決賽活動，藉以廣開知名度。
還好因警方長期監控，檢察官成功凍結該公司帳戶3億多元詐騙所得，以違反銀行法及詐欺罪嫌深入偵辦中。
〔記者朱俊彥／台中報導〕檢警人員昨天搜索寶珍鑽寶石公司，許多投資人擔心血本無歸、紛紛前往關切，部份投資人指出，被高投資報酬率吸引，陸續加碼投資，沒想到這麼快就出問題，只能怪自己太貪心了。
一名吳姓婦人說，去年8月，先投資10個單位13萬元，因8個月即還本，還賺了9萬多元，於是又借款多投資50單位，還找來許多親友一起投資，如今不知如何向家人及朋友交代？
另名投資人也說，當初看中該公司的高投資報酬率，且單位額達一定數量，還可獲鑽石贈品而陸續加碼，沒想到一切都是空。
