〔記者李欣芳、陳詩婷、林俊宏／台北報導〕最新一期壹週刊報導，前總統陳水扁夫婦透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭匯款近三億元到海外，陳水扁昨透過律師李勝琛召開記者會嚴正駁斥。李勝琛轉述，扁表明自己從未透過媳婦及黃家人匯款到海外，他的財產已經信託，都向監察院申報，他在總統任內也沒有買賣股票。
調查局昨天也發出新聞稿強調，該局洗錢防制中心並未接獲新加坡及美國等艾格蒙反洗錢組織成員國通知，指稱陳前總統有「海外密款」，相關報導並非事實。
調查局聯絡室主任劉禮信說，「並沒有週刊所說的這件事，這個報導和事實不符」。洗錢防制中心主任周有義說，未收到艾格蒙聯盟會員國新加坡和美國方面的洗錢情報，也沒有接到特偵組指示配合調查陳水扁帳戶資金情形。
調查局表示，洗錢防制中心配合檢察署偵查犯罪，清查特定人員資金時，均嚴守偵查秘密，從未任意將清查對象資料與清查結果向外界透露。
律師李勝琛則指出，陳水扁明確表示，沒有匯款到國外這件事，陳水扁的財產自二○○四年起就全數信託；吳淑珍也在二○○六年把自己所有的帳戶結清，他及吳淑珍的財產，每年都要向監察院申報，甚至財產有異動時，還要動態申報，一切攤在陽光下，不可能匯款三億元到他人帳戶，再匯到國外。
對於週刊指陳水扁投資房地產及股票，陳水扁透過律師強調，他在兩任總統任期，除去年在高雄買房子外，從未買股票，高雄的房子至今也未出售。
