〔記者張文川、鄭琪芳／台北報導〕洗錢防制法昨修法通過三讀，規定律師、會計師等有義務申報客戶的可疑交易或資金異常流動，若違反將被罰五萬至一百萬元；對此，律師公會全國聯合會秘書長施秉慧認為，大多數律師未經手當事人的金錢交易，新法將全部案類的律師全都納入，並不適當，法務部提議修法時，各地方律師公會與全聯會都已提出反對的具體意見，但意見並未受到尊重，律師全聯會對此修法結果感到遺憾。
立法院三讀通過洗錢防制法。（記者林正堃攝）
施秉慧指出，法治國家以法律保護人民為目標，律師與委託人間有保密義務與信賴關係，律師具有保密特權，洩漏他人秘密構成洩漏業務秘密罪，訴訟法規定律師得拒絕證言因業務知悉的他人秘密，律師倫理規範也規定非經委任人同意，不得洩漏受任事件內容；且律師沒有查核實質內容的公權力，卻負有申報客戶告知律師的事，恐更容易招致客戶挾怨報復，有人身安全風險。
律師全聯會認為，人民透過律師尋求法律專業協助，是人民的基本權利，在交易不動產、經商時先詢問風險及法律規範，也是人民知的權利，人民的訴訟權應受憲法保障，若律師須申報客戶的秘密，將打破律師與當事人的信任關係，導致人民畏懼於尋求法律協助，反而更容易觸法。
施秉慧說，絕大多數案類的律師不會經手、接觸到客戶的金錢交易與流向，即使要修法強化防制洗錢，也應參考英國做法，限縮於確認身分、保存交易紀錄的義務，或是限定有高度洗錢疑慮的金融案類，而非不限案類、內容，一律全數申報；德國也規定，除非律師已確實知道有犯罪洗錢事實，才有申報義務，政府不應過度箝制人民財產交易的自由，不能只因「可疑」就申報。
不過，會計師方面則表示，將依法配合辦理。安侯建業會計師事務所會計師何嘉容指出，身為專業執業會計師，若法令已明確規範相關報告義務，應當要遵法，為履行對於客戶審查、交易紀錄保存及申報可疑交易報告義務，必須融於平常的內稽內控作業程序。
