〔編譯林翠儀／綜合報導〕鑑於北韓反覆以飛彈及核武進行挑釁，並在釋放被綁架日本人質的問題上沒有具體進展，日本政府二十五日宣布新一波單邊制裁追加名單，包括中國及非洲納米比亞的六家企業及兩名個人，被列入資產凍結名單。
日本內閣官房長官菅義偉表示，以日美韓為中心聯合周邊國家向北韓施壓的意義極為重大。（歐新社）
日媒報導，這次新增的制裁名單，包括四家進口北韓煤炭的中國企業及一名參與者，兩家設於納米比亞共和國專門仲介北韓勞工的公司，和一名在當地負責接收的北韓人。截至目前為止，日本制裁對象包括基於聯合國安理會決議的部分在內， 已擴大到七十二個團體和八十一名個人。
報導指出，六月底美國財政部宣布位於中朝邊界的中國丹東銀行涉嫌為北韓洗錢，首次將中國境內的銀行列入制裁名單，日本政府也於七月底跟進。本月二十二日，美國再公布新增制裁名單，包括中國與俄羅斯的十家公司及六名個人，這些公司與個人涉嫌支援北韓的核武及飛彈開發，日本也在二十五日內閣會議批准新的制裁名單。
日本內閣官房長官菅義偉表示，以日美韓為中心聯合周邊國家向北韓施壓的意義極為重大，報導指出，日本希望透過與美國統一步調，期能切斷北韓的資金來源，但中國可能表示反對。
