◎ 范姜提昂
五都選戰槍擊案，警方確認槍手就是要取人性命；也大體肯定，目標就是連勝文；而槍手自稱的行兇動機，因其動用的殺人規格之大，之駭人聽聞，之無路可逃又無利可圖，根本沒有說服力！
因此，綜合已知槍手之個人條件和背景，其背後必有買兇者，殆無疑義。問題核心在，誰買兇？為什麼？而普世的簡單邏輯是：買兇者必屬最大受益者。那麼本案，誰獲益最大？
第一個，當然會想到國民黨「選前催票」的超壓力需求。有名嘴緩頰說，槍擊事件固然有利於國民黨，但，民進黨支持者也受刺激，也有催票效果；問題是，選前藍綠早有共識：泛綠投票意願高昂，而泛藍則直到選前遊行，熱度依舊不如預期，很焦慮，很憂心；因此，兩方之受益程度，怎可等量齊觀？何況，被槍擊的是國民黨榮譽主席之子，政黨圖騰之意義無與倫比，民進黨能受甚麼益？
即便如此，筆者相信轉型後的國民黨，順便割稻尾，是有的；若說國民黨做出如此天理不容的勾當，不會，也絕對不敢！
於是，市井最被合理化的懷疑，都指向賭盤組頭。理論上，不無可能，但弱點是，這種賭盤的動機太容易被聯想；再者，道上之人亦有道，只為了達到翻盤目的，有「非置連勝文於死地不可」的必要嗎？
是則，買兇者又是誰？筆者大膽預測，繼續偵辦下去，檢警調是有可能追出買兇者，也可能結案，包括果然是組頭。但真正的終極買兇者或嫌疑者，不是在境外，就是根本沒線索！
因為這麼駭人聽聞的政治槍擊案，就像電影情節，真正教唆者之買兇過程，必定像洗錢般，一路漂白到，警方頂多只能找到替死鬼，甚至根本找不到。
剩下來要思索的是：普天之下，誰會像國民黨，甚至比國民黨還怕國民黨選輸？誰殺了連戰之子，卻有充分理由被排除在嫌疑名單之外？
（作者為資深電子媒體工作者）
