陳小雀
哥倫比亞係南美洲唯一同時瀕臨加勒比海及太平洋的國家，漁業發達。境內安地斯山脈作東北、西南走向貫穿，蘊藏煤、銀、銅、鎳、鐵、鋅、鎢、鉻、石油、黃金、白金、綠寶石等礦產，由於匯集了各種氣候，蔚成複雜的生態系統，極適合發展農業和畜牧業，而獨特的地貌奇觀更有助於推廣觀光業。
得天獨厚，哥倫比亞地大物博，堪稱美洲的綠寶石，為拉丁美洲第三大經濟體。的確，哥倫比亞是個美麗國家，是傳說中的黃金國，是遠近馳名的咖啡王國。然而自獨立建國以來，哥倫比亞即陷入政爭與內戰的泥淖裡。更為甚者，在1960至1990年間，游擊隊四起，紛擾政局壯大了毒梟，哥倫比亞儼然毒梟大本營，社會充斥著走私、販毒、綁架、暴力、殺戮，被國際評比為最危險的國家，重挫觀光業。
哥倫比亞地大物博，是南、北美洲的樞紐，戰略地位極佳，為拉丁美洲第三大經濟體。（google map）
美國是毒品最大的消費國之一，1960年代，戰後嬰兒潮出生的孩子已經十七、八歲了，他們不明白父母努力進取的野心，不理解為何要到越南參加一場事不關己的戰爭，開始質疑以物質成就來論斷個人價值的觀念，也關心起種族問題；於是，高喊和平、博愛、幸福，並透過毒品自我了解、自我形成、自我體驗。哥倫比亞藉地利之便，供應大麻、鴉片、嗎啡、海洛因、古柯鹼、安非他命等各類毒品。
哥倫比亞藉地利之便，供應大麻、鴉片、嗎啡、海洛因、古柯鹼、安非他命等各類毒品，美國是毒品最大的消費國之一。圖為當地老人拿著白粉進行交易。（images.haiwainet.cn/2015/0629/20150629085209810.jpg）
哥倫比亞在地理上屬安地斯山國家，亦可歸為環加勒比海地區，是南、北美洲的樞紐，戰略地位極佳，無形中為毒梟所利用。自1960年代起，哥倫比亞成為美洲大麻運輸中心；1970至1980年代，古柯鹼再度成流行，因地利優勢而成了古柯鹼運輸中心，販毒集團急遽增加，麥德林（Medellín）和卡利（Cali）這兩座城市幾乎被毒梟所盤踞，其中，以「麥德林」和「卡利」兩大集團最為龐大；到了1990年，又成為海洛英運輸中心，三大毒品全匯集於此，據統計，哥倫比亞於1995年供應了全球百分之七十至八十的純古柯鹼，同時罌粟花田約兩萬公頃，是鴉片和海洛因的重要生產國。
哥倫比亞有罌粟花田約兩萬公頃，是鴉片和海洛因的重要生產國，圖為當地人在檢查罂粟花的味道。（images.haiwainet.cn/2015/0629/20150629085209950）
毒梟經營出數條陸海空走私路線，或經過加勒比海、或取道墨西哥、或以中美洲人煙罕至的海邊為轉運站，毒品流通南、北美洲，也擴及歐洲，甚至流入東亞市場。二次大戰後航空業蓬勃發展，毒梟利用民航飛機，雇用運送員挾帶毒品、或藉行李箱夾層運毒。後來，販毒集團大量改以私家貨車、輪船、飛機為工具，大大提升運輸效率及裝載數量。尤其以私人飛機運毒，風險低，效益高，墨西哥毒梟崛起後，也相繼模仿。
毒梟為了運毒、搶地盤、對抗政府，不僅走私軍火，更建立非法武裝部隊。面對火力強大的販毒集團，許多軍警為了保命而同流合汙。事實上，販毒集團最可怕的武器不是真槍實彈，而是賄賂政府官員，並滲透金融體系，簡化洗錢、拆帳等複雜作業。窮苦農民為了生計，也被毒梟所利用，改種利潤較高的大麻、古柯、罌粟花。從作物栽種、到提煉生產、到毒品流通，販毒集團組成了一個縝密的網路，其共犯結構上至政府高官下至平民百姓。
1993年，大毒梟艾斯可巴（Pablo Escobar，1949-1993）遭哥倫比亞警方擊斃後，所領導的「麥德林」集團隨之分裂成數個小集團，勢力不如從前。至於「卡利」集團，也在政府全力掃蕩下日漸式微。爾後，哥倫比亞與美國合作，執行哥倫比亞計畫（Plan Colombia），努力朝反毒目標前進，包括：根除毒品作物、投入反毒戰爭、加強邊境安全，重整國內經濟。
大毒梟艾斯可巴。他因毒致富，富有的程度曾出現「他藏起來的現金之多，估計光是老鼠每年啃掉的，可能就有十億美金」的說法。他死後，哥倫比亞國家軍隊還和他的屍體合照慶祝。（businessinsider.com）
然而，毒品令人心腐敗，暴利讓人性崩壞。毒品問題並未隨兩大集團的瓦解而消失，哥倫比亞的販毒事業版圖由「哥倫比亞革命武裝軍－人民部隊」（Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia - Ejército del Pueblo）所接收，游擊隊的革命理想消弭於無形，取而代之的是犯罪行為。另外，墨西哥販毒集團也從中得利，為毒品開闢另一個戰場，寫下更教人膽戰心驚的篇章。
