〔記者黃淑莉／斗六報導〕台灣民眾警覺性高，詐騙集團轉戰中國。雲林縣警方與刑事局中部打擊犯罪中心共同偵破，以綽號「海綿寶寶」等人為首詐騙集團，利用網路分工，假冒中國電信業者客服、公安及檢察官名義，詐騙中國民眾，警方推估不法所得超過台幣兩億元。
警方查獲詐騙「海綿寶寶」集團專門詐騙中國大陸地區民眾，逮捕10多名嫌犯。（記者黃淑莉攝）
詐騙集團還有各種版本的詐騙教戰守則。（記者黃淑莉攝）
台中地檢署指揮刑事警察局偵六隊、環保警察隊、台中縣及雲林縣警局刑警大隊等50多名警力，前天下午兵分多路搜索，偵破以欠繳電話費為由專門詐騙中國民眾的詐騙集團，逮捕徐贊豐等15名嫌犯，起出電話機30多台、對講機8部等大批作案工具，甚至有各種版本的詐騙教戰守則。
警方調查指出，該集團今年2月起透過網路發送電話帳單欠費或中國貸款公司融資廣告等簡訊，有中國地區人民回撥簡訊所留電話後，就會轉接到詐騙集團位在台灣的據點，由佯裝中國電信客服人員接聽，取得被害人的基本資料後，再換人佯裝中國公安人員，騙稱其個人身分資料疑遭冒用，名下金融帳戶內資金會被凍結等，取得金融帳號等資料後，再由假冒中國人民檢察院檢察官，以被害人涉嫌洗錢罪名，詐騙被害人把帳戶內資金轉至指定帳戶。
警方表示，該詐騙集團詐騙對象遍及中國各省，已透過兩岸司法互助清查被害人，從其集團規模推估不法所得超過兩億元，全案偵訊後昨日依詐欺罪嫌移送法辦，並進一步追查幕後主嫌。
