〔記者陳柔蓁／綜合報導〕國際調查記者聯盟（ICIJ）日前公開「莫薩克馮賽卡集團（Mossack Fonseca）」一千一百五十萬份「巴拿馬文件」（The Panama Papers）揭露各國富豪、大企業用各種「合法的」方式避稅，似是引起全球政治風暴的前奏。英國《衛報》（The Guardian）分析，主因是現在全球經濟緊縮，一般奉公守法的公民必須勤儉度日，這些富豪能夠用避稅維持自己的財富，以及用財富堆砌出的生活水準，更是引起社會公眾的憤怒。
國際調查記者聯盟（ICIJ）日前公開「莫薩克馮賽卡集團（Mossack Fonseca）」一千一百五十萬份「巴拿馬文件」（The Panama Papers）揭露各國富豪、大企業用各種「合法的」方式避稅，似是引起全球政治風暴的前奏。（圖擷自ICIJ網站）
其實「避稅」的行為是富豪支付費用，給律師事務所提供金融服務，「巴拿馬文件」是他們避稅的記錄；一切看似合法，卻引起如此廣泛的道德批評。英國《衛報》（Theguardian）指出，是因為公眾長久來對金融菁英的厭惡，加上對政治刻板印象，讓金融危機演變成政治危機。
《衛報》也提及英國首相卡麥隆已故父親伊恩．卡麥隆（Ian Cameron）操作海外投資基金，建立家族財富，也曾利用莫薩克馮賽卡的避稅服務；諷刺的是，卡麥隆曾公開反對這樣的避稅行為。
大眾也從這次事件學習到「避稅」新方式，權貴不只能用瑞士的保險箱維持私人財富。也認識到銀行提供的服務相當多元，從操縱利率、剝削顧客、為墨西哥毒梟洗錢、甚至為權貴避稅。
《衛報》建議監管離岸經濟活動是一個開始，而為「公共利益」努力可以成為全球合作的催化劑。（更新10：00分）
