◎ 莊柏林

二月二日上午到台北土城看守所，面見陳水扁前總統時，談到陳致中、黃睿靚認罪協商問題，出來時記者群也相繼問及如何解套。
特偵組檢察官係以陳致中、黃睿靚觸犯洗錢防制法第十一條第二項之洗錢罪嫌起訴，得處七年以下有期徒刑，得併科新台幣五百萬元以下罰金；不過依同法第二條之規定，所為洗錢，限以掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者，其他則不構成洗錢防制法之罪名。
陳致中、黃睿靚所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者，依刑事訴訟法第四五五條之二之規定，固得進行犯罪協商，而所謂犯罪協商所為之科刑判決，依同法第四五五條之十，並不得上訴。
協商內容包括匯回洗錢或宣告緩刑，但其代價即承認其父母即陳前總統暨夫人的犯行，包括貪汙國務機要費、龍潭購地及南港展覽館之賄款。而國務機要費與特別費之性質相同，馬英九的特別費一、二、三審均諭知無罪定讞；至於龍潭購地及南港展覽館案，吳淑珍夫人所收領者，為政治獻金，並非賄賂，將因陳致中、黃睿靚的認罪，而無辯解之餘地，這是何等的不孝。
現唯一解決之道，即依同法第四五五條之三之規定，法院必須訊問並告以所認罪名之後果，以及可能喪失之權利，同時被告針對協商內容亦可以隨時撤銷，因為依第四五五之四規定，法院必須審查被告協商是否出於自由意志，是否違反司法正義，是否與協商之事實不相符合。
陳致中、黃睿靚應特別注意洗錢案之罪名，係在國務機要費、龍潭、南港案的任何一案，確定為貪汙罪的前提下，才會構成。
（作者為律師）
