〔編譯孫宇青／綜合報導〕執政八年、甫於去年十二月卸任的阿根廷前總統克莉絲汀娜．費南德茲．基希納（Cristina Fernandez de Kirchner），九日遭檢方以洗錢罪名起訴，她的已故夫婿、前總統基希納（Nestor Kirchner），以及兩人親信、曾任部長的德維多（Julio De Vido）也一併被起訴。
（法新社檔案照）
這起規模龐大的洗錢案自二○一三年起就讓阿根廷陷入滿城風雨，當時一名建築業巨擘巴艾茲（Lazaro Baez）被控洗錢，他和時任總統的費南德茲和已故夫婿基希納關係匪淺。檢方表示，基希納二○○三年掌權前，巴艾茲的建築公司宣布成立，此後在公共工程計畫中獲利數億美元，並透過海外控股公司洗錢。
在位期間被點名的費南德茲堅稱，並未涉及貪瀆。但在檢方追蹤調查下，巴艾茲已於本月五日被捕，現在檢方更將矛頭指向費南德茲和基希納，指出費南德茲在位期間有數千萬美元的公共工程款項不翼而飛。阿根廷媒體進一步指稱，商人法里納（Leonardo Farina）已在認罪協商中作證，供出費南德茲和基希納確實涉及洗錢及盜用公款。
卸任後遷居巴塔哥尼亞私人住所的費南德茲，並未對被起訴一事公開回應。過去曾輔佐她的官員則表示，這些指控背後的政治動機並不單純。與費南德茲同屬「勝利陣線黨（FPV）」的議員瑞卡爾德（Hector Recalde）更批評：「此舉毫無法律基礎，且一切過於倉促，我們什麼細節都不清楚，調查就已結束。」
《紐約時報》指出，在基希納和費南德茲夫婦稱霸阿根廷政壇期間，官員貪腐的指控始終層出不窮。去年，該國前交通部長因貪腐遭定罪，前副總統布都（Amado Boudou）也因另一件貪腐指控被起訴。
六十三歲的費南德茲預定十三日因在職時的央行衍生性金融商品案出庭應訊，FPV黨員計畫當天在法庭外遊行，表達對這位前總統的支持。
在此同時，在「巴拿馬文件」曝光後，阿國檢方也開始調查現任總統馬克里（Mauricio Macri）的金融交易。據稱馬克里一九九八年至二○○九年間在巴哈馬群島一家名為「Fleg Trading」的離岸公司擔任董事。
馬克里雖坦承此事，卻強調沒有該公司的股票，也從來沒有自這家公司獲得任何收入，因此沒有理由在財務申報中提及該公司。馬克里甫於去年十一月當選阿國總統。
