〔記者蘇恩民╱台北報導〕全球最大的鈞富集團跨國盜版軟體案，微軟公司串連多國司法合作追緝六年，發現以黃哲聖、劉作聖為首的犯罪集團，涉嫌以鈞富資訊為全球營運中心，利用台灣接單、中國製造、香港出貨、行銷全世界的企業化經營模式，長期盜版微軟、賽門鐵克等公司的電腦軟體，導致微軟全球損失至少上百億。
台北地檢署依組織犯罪條例、洗錢、詐欺、著作權法、偽造文書等多項罪名，將鈞富實際負責人黃哲聖與其妹婿劉作聖（負責中國生產盜版軟體與包裝的業務）起訴，並具體求處各七年重刑。
同案一併起訴的被告，還包括黃哲聖的胞弟黃華聖（鈞富登記負責人）、表妹黃麗珠（鈞富採購經理、被求刑三年），以及鈞富研發部經理李魁炯（被求刑六年）；此外，兩年前因涉台、美跨國盜版案而遭起訴的中帝科技負責人胡鍾琳，也因接受鈞富委託壓製盜版軟體，或向鈞富購買微軟視窗軟體序號自行仿冒販售牟利，而同遭起訴、移送台北地院併案審理。
檢調查知，黃哲聖等人八十四年設立鈞富資訊公司（現已改名為聖業科技股份有限公司）後，投入微軟視窗等軟體仿冒研究，至去年案發期間，先後盜版windows95、98、2000、NT、XP、office97、2000、Frontpage，及賽門鐵克等公司生產各項軟體，版本遍及英文、日文、中文繁、簡體、德文、義大利文、法文、韓文、西班牙文、甚至連希伯來文版無一倖免。
起訴書指出，鈞富集團近年逐將實際盜版業務重心轉往中國，由劉作聖在廣東深圳、虎門地區，與另名共犯陳天恩（另案起訴）設立展聖電子工廠，負責製造盜版光碟，盜版關鍵技術均由鈞富掌控。檢方認定，鈞富透過全球各據點，以真品市價十分之一至三十分之一低價接單，再指示中國工廠製造盜版軟體，樣品寄回台灣鈞富確認品質與真品無異後，中國盜版軟體即可貨櫃裝箱，由香港海、空運行銷世界各國。
央大電腦奇才 威脅蓋滋財富
記者蘇恩民╱特稿
鈞富集團得以成就全球最大的盜版軟體霸業，最關鍵因素，在於集團中有一名中央大學應用數學系畢業的高材生劉作聖，他成功破解微軟XP系列軟體最重要的防偽機制 - 產品授權序號，使得該集團成為微軟之外，全世界唯一有能力供應視窗軟體「合法」序號的機構。
微軟視窗作業系統軟體，在XP系列前，授權序號（以英文、數字混合五組、總計二十五碼，例如RYWF4-XP1V3-C37JH-KMT6B-45QUD）的功能，只是作為安裝軟體時必須要輸入的密碼，代表安裝者擁有合法授權。
微軟為杜絕盜版，自視窗XP版本開始，強制使用者完成軟體安裝後，還必須上網登入微軟網站伺服器，進行軟體註冊，才能完成啟用程序，否則即使軟體完成安裝，也只有三十天使用時效。
透過該強迫註冊機制，微軟得比對授權序號是否重複，過濾盜版軟體合法使用，微軟最新推出的產品，也確實享有一段無盜版時期。
不料，曾經擔任微軟經銷商的劉作聖，加入鈞富集團後，利用數理專業背景，深入研究、比對各國不同語言版本序號的排列方式，竟成功破解微軟利用高科技研發出的授權序號運算規則，各國盜版業者聞訊，紛紛下單要求鈞富提供盜版貨源，或向鈞富購買微軟授權序號。
這項「全球第一」技術突破，不僅幫助鈞富盜版事業快速崛起，成為全球霸主，更令微軟高層傻眼，因為鈞富發出的產品授權序號，可能與微軟所提供的合法序號相同，但因仿冒品幾可亂真，就連經銷商都無法分辨真偽，民眾購買軟體完成安裝後，微軟無法辨別授權序號來源，對於不同使用者共用同一組序號的情形，只好睜一隻眼、閉一隻眼，辦案人員認為當初精心研發的防偽機制，已有出現漏洞之虞。
HP墨水匣 也慘遭盜拷
︻記者蘇恩民╱台北報導︼台北地檢署偵辦「碼芝特」盜版軟體案，意外查出該公司除涉嫌仿冒、銷售微軟所研發的高價軟體，還兼賣知名印表機製造商HP廠牌的「黑心墨水匣」，獲利估計數億元；台北地檢署昨天將該集團在台主嫌郭家明、郭子妮、王子瑋等三人，分依詐欺、偽造文書及違反商標法、著作權法等罪嫌提起公訴。
起訴書指出，八十九年間，郭家明、郭子妮在台成立「碼芝特企業有限公司」，與共犯吳重義、王子瑋合作共組盜版軟體銷售業務，由郭家明、郭子妮負責招攬微軟視窗等盜版軟體訂單，吳重義在中國製造、取得盜版光碟、包裝、、說明書、雷射真品證明標籤等產品，經王子瑋測試無誤後，透過香港轉銷台灣、新加坡、香港等華人地區盜版市場。
檢調去年查獲該集團時，總計搜出尚未出貨的微軟視窗作業系統軟體一萬七千多套，市價超過一億多元。
此外，檢調還在該公司內，搜出數量龐大的HP噴墨印表機墨水匣，經深入追查，發現這批墨水匣，竟是該公司私下回收空墨水匣，委託他人回填墨水的「黑心產品」，碼芝特公司重新更換包裝後，成本僅約數十元的回收墨水匣，以每個動輒上千元的真品價格，委託王子瑋之妻代為出售牟利。
