媒體報導，蔡政府選前嚴管中國台商匯款，金管會主委顧立雄回應，完全是不實報導，媒體應該善盡基本的查證工作（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕針對媒體報導，蔡政府選前「嚴審台商」，緊掐兩岸金流，對此，金管會主委顧立雄受訪表示，這完全是不實報導，令人感到痛心，如此無端指控，抹殺金融機構與金管會同仁在洗錢防制的努力，他並強調，他強調，媒體報導應該要做好最基本的查證工作。

今天有媒體報導，政府全面掐緊兩岸金流，台廠對中國大陸的匯款及收款，必須備妥詳細的交易憑證，否則禁止匯出入。此禁令只限中國大陸，針對性相當強烈，也引來假反洗錢之名，行東廠查帳之實的質疑。

顧立雄今天出席金融科技園區的公開活動，他會前接受媒體訪問，回應相關問題。

他表示，今天媒體以頭版頭做這樣不實報導，還扯上藍綠政治，令人感到痛心，尤其，也讓人憂心，這樣的不實指控與報導，對於即將在11月舉行的亞太洗錢防制組織（APG）相互評鑑，可能造成誤解，抹殺這段時間以來，大家在洗錢防制的努力。

顧立雄強調，報導還提到所謂的「東廠再現」，這樣無端指控，更是金管會上上下無法接受；他表示，國銀OBU（國際金融業務分行）相關審查，實際上，這是透過行對客戶做好盡職調查（CDD）及對客戶KYC（認識你的客戶）。

顧立雄表示，包括公股行庫在內的銀行，都是以風險為基礎，更沒有針對性，只限某些地區；他說，現在都已經幾月，還在講這種與事實不符的事情，媒體應該要善盡查證工作，這是最基本的。
