〔記者蔡清華／高縣報導〕高縣遊民收容所調查，6成遊民當過人頭，包括賣存款簿、報稅、身分證、娶中國妻、保險等，無奇不有，成為人頭之後，用不到的財產收入暴增，隨即喪失低收入戶補助資格，收容所內個個是走投無路的「總經理」、「董事長」。
收容所指出，只要想到利用人頭，遊民一直是最大的供應族群，自從卡債風暴之後，各銀行嚴控發卡作業，利用遊民人頭申請信用卡、現金卡的個案才趨緩，但隨之而起的電話詐騙猖獗，集團需要大量的人頭帳戶，供其作為轉帳洗錢之用，遊民的存款簿又成了搶手貨。
一些經常得面對警方取締的不法8大行業，尤其與色情、賭博有關的店家，也常利用遊民當人頭戶，輕者業者罰錢了事，重者負責人要送辦，人頭遊民就成了代罪羔羊。
更狠心的詐財手段，還傳出集團預先幫遊民投保高額的意外險，將遊民灌醉後，迷迷糊糊被人砍斷手指，申請殘障給付，落入有心人的口袋，甚至製造假車禍，遊民不明不白的成了幫人發財的替死鬼。
社會局指出，遊民一旦成了人頭戶，財產收入都有紀錄可查，如果超出政府生活補助門檻，就不能再請領生活津貼，這也是遊民無法翻身過正常生活的主要因素之一，雖然社會局外展人員經常苦口婆心勸導遊民當心，但還是經常有人受騙。
