〔記者林嘉東／基隆報導〕詐騙集團成員王姓女「收簿手」在臉書張貼「方便貸」、「獨家好康」貸款訊息，騙走需求孔急民眾帳簿、提款卡，再以收取「公證費」為由，再騙走3萬餘元，形同一頭牛被剝兩層皮。基隆地檢署今依組織犯罪防制條例、加重詐欺取財、洗錢防制法等罪嫌起訴王女，同時向法院聲請沒收王女不法所得，執行前還要先到勞動場所強制工作3年。
圖為王女被警方移送。（資料照，記者吳昇儒翻攝）
檢方指出，王女自民國107年6月起擔任「收簿手」，在中國福建省廈門市承租機房，並在臉書等社群網站張貼「方便貸」、「獨家好康」等貸款資訊，等有資金需求的民眾聯繫詢問時，以協助作帳提升信用為由，詐騙被害人交付金融帳簿及提款卡。
檢警查出，王女共騙走17名被害人帳簿、信用卡，每詐騙1本金融帳戶可分得台幣8000元，不法所得13萬6000元。
案經主任檢察官陳彥章指揮基隆市警局追查，王女不僅替詐騙集團騙取帳戶，還對其中3位被騙走帳簿的被害人，以收取「公證費」為由，另詐騙得手3萬7千元。
基隆地檢署書記官長周啟勇指出，電信詐欺犯罪不僅侵害被害人有形財產，更在無形中侵害人際社會間彼此之信賴，所生危害實難單以金錢估算，而該類犯罪經常透過境外機房實施，詐騙對象廣佈各地，更令台灣蒙上詐騙王國污名，政府已修法加重刑責。
陳認為，王女觸犯依加重詐欺取財罪與修正後的組織犯罪防制條例與洗錢防制法，同時向法院聲請沒收王女不法所得，執行前還要先到勞動場所強制工作3年。
