〔記者廖雪茹、黃美珠／竹縣報導〕 新竹縣竹北市六十六歲曾姓老婦接到自稱醫院護理長及檢警的詐騙集團電話，誤中圈套，依指示將三百九十多萬元新台幣換成十二萬美元，匯往境外銀行；警方獲報後，及時聯繫銀行辦理帳戶凍結，保住老婦的畢生積蓄，曾婦頻向警方和銀行表達感激之意。
新竹縣各界昨天爭相了解本報近全版獨家「退休師被騙光1200萬」的來龍去脈，不少人看完大罵台灣司法對騙子判太輕。（記者黃美珠攝）
竹北警分局調查，曾姓老婦十二日接獲自稱醫院護理長的騙徒電話，說她的健保卡及身分證號遭人冒用盜領補助款，已交由檢警調查，假冒警察及檢察官的男子隨後電話聯繫曾婦，誆稱她涉及洗錢，指示她到華南銀行六家分行，將帳戶內三百九十多萬元存款轉成美金十二萬元，再轉匯香港上海匯豐銀行。
曾婦匯款後致電醫院查證，赫然發現根本沒有與她通電話的護理長，驚覺受騙趕緊報案。六家派出所警員鄭禮承立即找到曾婦，及時請銀行辦理帳戶凍結，成功攔下被詐騙的款項。
而本報昨天獨家報導，退休女老師生前被騙光一千二百萬元積蓄，不少讀者氣憤地認為，司法應該重判詐騙犯行！新竹地檢署有檢察官透露，曾有車手供稱一天可提領到一、兩百萬元詐騙款項，判決太輕，實在難以遏阻。
警方特別提醒鄉親，少子化後，老人獨居的家庭越來越多，親子間的疏離讓歹徒有機可乘，以子女被綁架或老人家捲入洗錢案進行詐騙，應提高警覺。
