〔記者李永盛、王貝林、王平宇、李文儀╱台北報導〕台北地檢署偵辦台鐵計軸器弊案，認定法商阿爾卡特、德商西門子公司在台關係企業職員白尚飛、駱一華等人，以「搓圓仔湯」方式圍標，意圖朋分七千萬元不法利益，立委王拓辦公室主任劉大福亦參與其事；檢方昨依違反政府採購法、洗錢等罪嫌起訴，並向法院求處四至兩年不等徒刑。
本案被告登陽公司實際負責人吳定發被求刑三年二月；台灣西門子公司總裁駱一華被求刑兩年十月；法商阿爾卡特在台關係企業台灣國際標準電子公司總經理白尚飛（法籍）求刑三年二月；精業公司負責人蔡錦鴻，求刑四年；劉大福被求刑四年；祥豐業公司負責人吳成偉被求刑兩年。
劉大福說，他已向檢方說明該案時間點有諸多誤植，但不知為何不被採信，他形容心情是意外、震驚、遺憾，但相信司法能還他清白。台鐵局長徐達文說，計軸器推動進度不會受影響，也不可能重新招標，但若法院確定廠商有圍標違法，台鐵可依法令規定，扣除得標廠商的合約價款。
起訴指出，精業公司蔡錦鴻向阿爾卡特系統表示可居間協調西門子系統退出標案，並多次透過民代陳情；隸屬西門子系統的登陽公司吳定發，找劉大福協助並許以報酬。九十二年九月，在蔡、劉等人穿針引線下，阿爾卡特系統的台灣國標總經理白尚飛及台灣西門子總裁駱一華，協議台灣西門子退出標案，並由阿爾卡特及其關係企業支付七千萬元「搓圓仔湯」費用予駱一華及吳定發等人。同年十二月，標案果由台灣國標以九億三千餘萬元得標。
其中包括台灣國標向吳定發的相關公司購買軟體，及委託吳、駱等人的公司拓展市場等國內外假交易，白尚飛等人明知為假交易，仍陸續支付部分款項。總計駱一華取得三百萬元搓圓仔湯費用，劉大福一百五十萬元，另兩千四百餘萬元則流向吳定發、吳成偉相關帳戶。蔡錦鴻於事成後，則向白尚飛與阿爾卡特關係企業「ALCATEL SEL AG」運輸整合部門主管慕特（Mutter）（另案偵辦）催討報酬，蔡最後以海外假交易方式，取得九十二萬餘美元，除分給台灣國標公司前總經理張國平（另分案偵辦）十五萬美元外，餘款則利用人頭匯回國內，以躲避查緝。
