〔即時新聞／綜合報導〕流亡美國的中國富豪郭文貴，去年遭香港警方懷疑利用香港公司洗錢達329億港元（約新台幣1316億元），其中郭文貴女兒郭美持有的安東公司，其星展銀行戶口15億港元（約59億台幣）遭凍結至今。郭美14日向高院申請司法覆核，認為凍結時間過長，要求裁定警方違法並取回資金。
郭文貴家族遭香港警方指控利用旗下香港公司洗錢。（資料照）
郭文貴家族在香港持有多家公司，去年7月，郭文貴及兒女郭強、郭美，以及公司經理屈國姣被指控透過個人帳戶以及旗下的安東發展有限公司（Anton Development Limited）洗錢，金額達329億港元（約新台幣1316億元），隨即遭香港警方凍結安東資產。
郭美聲稱其持有的安東發展有限公司，設款資金皆只是郭文貴家族投資之用，並無任何洗錢犯罪活動，例如涉案戶口一筆9303萬美元（約29億台幣）的資金，是阿布達比主權基金與郭文貴家族做生意的款項，並無任何不法。
郭美不滿警方凍結其公司戶口逾1年，仍拒絕將戶口解凍，讓公司無法向法庭陳情，不但剝奪個人財產權，也讓公司陷入財政困難，大大超過合理的比例原則，違反《基本法》，因此申請司法覆核，要求法庭裁定香港警方侵犯公司權利，並解凍其帳戶資金。
