〔記者王孟倫、廖千瑩、李靚慧、李錦奇／台北報導〕針對二次金改弊案，檢方昨天起訴多位金控高層，其中最受矚目的應是現任國泰金控副董事長蔡鎮宇；金管會昨天表示，金融機構負責人若有「違背誠信」事證，三審定讞前就可以下令解職。
金管會主秘盧廷劼表示，如果確定有「違背誠信」的具體事證，已經不符合金控負責人之適格性，可以用行政命令要求解職。不過，若遭到起訴的金融高層自行請辭，或是本身目前已經離開現職，金管會要如何處理？盧廷劼說，無論其辭職與否，都不會影響金管會的行政處分；因為「解職」與「自行請辭」的效力不同，比如若遭到金管會開鍘解職，該金控負責人在五年之內，不得回任，等於是更嚴重的處罰。
至於金控「副董事長」是不是負責人？盧廷劼說，只要是公司董事，就是負責人。
國泰金昨天上下態度低調，中午消息傳出後，國泰金公關部即嚴陣以待，並監看電視新聞、釐清起訴內容，直到傍晚才回覆「有關蔡副董事長遭起訴一案，已經進入司法程序，公司不予評論。」
去年金融海嘯，國泰金旗下國壽出現成立以來首度虧損，讓國泰金如臨大敵，今年一月底，國泰金突然發布重大人事案，蔡家老三蔡鎮宇重掌大權、擔任國泰世華銀、國壽副董事長，國泰行事作風出現大幅改變，如今蔡鎮宇遭起訴，也無怪乎，國泰金上下戰戰兢兢、慎重以對。
昨日特偵組偵結扁家貪污洗錢案，包括前中信金控總經理辜仲諒、前開發金總經理辜仲?，以及現任開發金財務長邱德馨遭起訴，開發金昨日發布聲明表示，對於專業經理人遭起訴「深感詫異」；辜仲諒則透過律師表示，這個結果早在他回台時，就已在意料之中，未來會坦然面對司法程序。
元大金控大股東馬家三人遭特偵組起訴，馬家維持緘默，沒有表示意見，元大金控則表示，馬家在元大金控與相關子公司均已無任何職務，起訴案對公司財務結構、業務營運、股東權益均毫無影響。至於前復華金控副董吳杰，數年前已經請辭離職，昨天並未接聽電話。
此外，外界高度關切，若二次金改的金融機構合併案，確定是因為行賄達成，是否合併無效、必須恢復原狀？盧廷劼說，這必須回到法條基本意義和實務面來處理，雖然某些交易可能無效，但股權都已移轉、也完成整併與運作，要恢復原狀是有困難。金管會官員強調，「基於法律安定性，二次金改不可能回到原點。」
