〔即時新聞／綜合報導〕彰化縣長卓伯源之弟卓伯仲購屋，反扯出廠商匯款協助購物風波，彰化縣政府表示，會將該案先轉送政風處處理，調查有無不法；廉政署表示，會就職責內可掌握的資料進行了解，先了解相關內容是否涉及不法，再決定後續如何處理；彰化地檢署也表示，會先了解報導真實性，再分案調查。
彰化縣長卓伯源的胞弟卓伯仲，疑利用不當資金購屋洗錢，鬧得滿城風雨。（記者蔡文正攝）
彰化縣政府曾委託溪湖鎮公所辦理月曆印製工作，卻在這次卓伯仲事件中引發爭議。（記者蔡文正攝）
《蘋果日報》報導，卓伯仲2年多前，利用堂哥卓哲毅當人頭，購買台北市一戶捷運國宅，翌年討不回房子，怒控卓哲毅侵占，豈料，卓哲毅卻向檢方表示，「擔心金錢來源不清楚，才拒絕交屋。」而卓伯仲購屋的款項中，有350萬元來自承包縣府印刷業務的廠商吳俊德。卓伯仲喊冤，表示350萬是向吳俊德所借。
司法單位將先了解媒體報導真實性
此事鬧得滿城風雨，各界揣測承包彰縣府印刷業務的吳俊德，是否和彰縣府有不法利益糾葛；彰縣府表示，月曆招標案過程一切合法，會把此案交給政風處處理。
廉政署副署長張宏謀表示，「不會不管這件事。」他說，廉政署會就職責內可掌握的資料進行了解，先了解相關內容是否涉及不法，再決定後續如何處理。
彰化地檢署則說，目前並未收到相關的檢舉案，會了解媒體報導真實性，如有必要，再分案調查雙方是單純財務借貸關係，還是有觸及不法。
