〔記者王捷／台南報導〕郝龍斌今日到台南宣布要發動反核食聯署，席間郝龍斌說到黨產一事，他說，市議員選舉中央黨部僅補助5萬元，為了這個5萬元背負「不當黨產」的罪名，相當難選，雖然他支持不當黨產歸零，但反對民進黨以不經過司法程序收回國民黨產，這不是為了國民黨，是為了維護台灣的民主制度，不過民進黨發言人邱莉莉則說，這是拖延時間洗錢的一個手段。
前市長郝龍斌今天到台南開禁核食座談會，席間談到不當黨產，他揚言民進黨要經過合法手段。（記者王捷攝）
民進黨：拖延時間洗錢的一個手段
郝龍斌說到黨產時，對著台南一名北區里長李新生說，李里長我覺得你的財產是不當得利，限你在30天內交出財產，這樣不經過法律程序，難道可以逼任何人交出財產嗎？
郝龍斌說，民進黨清查不當黨產的手段有如黑道，顧立雄擔任不當黨產的主任委員，有如皇帝一般說什麼是什麼，這種情況怎麼會發生在民主國家？為了避免民進黨多數暴力，應該讓問題回歸到民主，如同反核食聯屬一樣，要拒絕多數暴力。
民進黨團發言人邱莉莉則說，不當黨產歸零是現在民眾所期待的是，郝龍斌說民進黨是黑道，那就是把全民都當作黑道。當初國民黨在取得不當黨產時，也沒有合法，現在國民黨一直呼籲要經過合法程序，拒絕不動黨產凍結一事，她認為是要拖延時間將錢洗出去。
