金管會表示，若確定兆豐總行沒有善盡督導之責，台灣方面也會開罰。圖為金管會副主委桂先農（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕針對兆豐銀美國紐約分行遭到美方重罰1.8億美元，今天專案小組首次召開跨部會議；金管會表示，為有助於案情釐清與責任歸屬，不排除將請前董事長蔡友才說明，此外，若確定兆豐總行沒有善盡督導之責，台灣方面也會開罰。
本次會議由金管會主委丁克華主持，並邀請財政部、央行與法務部代表出席。
金管會副主委桂先農今天表示，美國NYDFS是在2015年1到3月對兆豐紐約分行進行金融檢查，並於今年2月9日把檢查報告函送給兆豐銀行總行;兆豐銀收到檢查報告後，先於3月24日函覆NYDFS改善計畫，並在5月18日把美方檢查報告，翻成中文後，報到金管會。
桂先農指出，兆豐銀從3月24日函覆NYDFS改善計畫，並在5月18日向金管會報告，符合規定在兩個月內，並無延遲回報。
不過，桂先農直言，兆豐銀紐約分行對於巴拿馬分行的退匯，竟然沒有依照洗錢防制處理，這在台灣也要申報的，跟台美文化或認知不同，一點關係也沒有。
對於相關人員究責，桂先農說，會依照事實認定，如果有必要，不排除邀請兆豐前董事長蔡友才來說明。
由於本案發生地不在國內，監理主管關為美國，但桂先農直言，將逐一清查其責任歸屬，如果，總行對海外分行的控管顯有疏失或不當，即時兆豐已經被美國裁罰，金管會這邊一樣會處分開罰，不受影響。
