
〔編譯陳成良／綜合二十五日外電報導〕在首爾與華府因制裁北韓問題出現爭執後，南韓總統盧武鉉二十五日警告美國不要試圖迫使北韓政權垮台。他直言，南韓可能因華府鷹派向北韓施壓之舉，與美國發生摩擦與分歧。

盧武鉉這番話是針對美國指控平壤當局涉入偽造美鈔及其他非法活動，決定對北韓進行金融制裁並要求南韓採取配合措施，而做出的回應。
在此同時，北韓重申，除非美國解除去年九月起施加的制裁，否則平壤不會重返旨在化解朝鮮半島核子危機的六邊會談。
盧武鉉在農曆新年記者會中表示，南韓和美國沒有不合，「但南韓政府不同意美國政府裡的某些勢力，意圖聚焦在北韓政權，對其施壓，並顯然希望看到北韓政權垮台」，「如果美國政府想藉這種方式解決問題，南韓與美國間就會有摩擦和歧見」。
在盧武鉉發表談話之前，南韓外交部發佈一份措辭憤怒的聲明，指控美國駐韓大使館二十四日發佈的新聞稿中，對於二十三日美國財政部代表團在首爾與南韓外交部進行的會談結果，諸多內容與事實不符。
美國財政部去年九月指控一家澳門銀行涉嫌充當北韓偽造美鈔及其他非法金融活動的洗錢媒介，並據此對北韓採取金融制裁措施。
美方在二十三日的聲明中說，已「敦促」南韓採取「類似行動」對付北韓的非法金融活動，並參加美國所領導，打擊包括北韓在內等流氓國家擴散武器的計畫。
南韓外交部發言人予以否認，指出美國代表團「無論正式或非正式，都未敦請我政府採取這樣的行動」。
雖然南韓外交部聲稱，在向美國提出抗議後，已獲得南韓希望的反應。但是美國駐南韓大使館卻說，美方堅持二十四日發佈的新聞稿內容，「不需要進一步補充」。
盧武鉉二○○二年十二月在一片反美風潮中，於總統大選中獲勝。他競選時曾表示，不會向美國叩頭；他擔任南韓總統以來，首爾與華府的關係時而出現緊張。盧武鉉在記者會中說，韓美長期盟邦關係中未解決的問題，可以透過談判協商來解決。
