金管會今天核准通過第一銀行申請美國德州分行。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕兆豐銀前年遭到美國重罰57億元天價罰款後，金融圈就對前進美國市場多有顧慮；不過，看好美國景氣復甦發展，第一銀行申請美國德州休士頓分行，並在今天獲得金管會核准同意，這也是2014年6月以來，首家申設美國分行的國銀。
由於2016年兆豐銀行紐約分行因為未落實洗錢防制工作，遭到當地政府開罰天價罰鍰，顯示美國對反洗錢與法尊規定之嚴格；從兆豐案後，就一直沒看到有銀行業者申設美國分行。
金管會銀行局副局長莊琇媛表示，最近一次國銀申設美國分行是2014年6月的合庫，地點是美國紐約；而第一銀行是這4年內，首家提出申設美國分行的國銀。
由於美國嚴格的法尊要求，讓不少國銀業者退舍三分，為何第一銀仍考慮新增設美國分行？
莊琇媛表示，根據第一銀的謹慎評估，為強化美國地區布局，即時掌握業務發展商機，因此，將於德州設立休士頓分行，以延伸海外業務觸角，提升海外成長動能。
金管會表示，第一銀行原本在美國有紐約子行，這次把觸角延伸到美國德州，希望能拓展全球服務網絡，有利臺商業務推展。根據統計，第一銀行紐約子行的今年前兩季獲利，為26.1億元 。
第一銀現已設有關島、新加坡、倫敦、洛杉磯、紐約、香港、東京、金邊、溫哥華、胡志明市、多倫多、布里斯本、澳門、上海、河內市、成都、永珍、廈門、馬尼拉等19家分行、美國第一銀行1家子行及曼谷、仰光2家代表人辦事處。
金管會強調，目前本國銀行在美國分支機構共有23家分行、3家子行及2家代表人辦事處，於德州則尚未有分支機構設立。
