〔記者劉志原、林俊宏、李文儀／台北報導〕最高檢察署特偵組針對前總統陳水扁瑞士匯款所涉洗錢疑案，昨傳喚扁及其子陳致中、黃睿靚夫婦，扁親帶假單替兒、媳請假，並說他們會儘快回台。扁向檢方強調全案絕無不法，並稱一切款項由妻子負責，要問應問吳淑珍，檢方將傳喚吳淑珍到案，必要時不排除讓扁珍當面對質。
另一方面，台北地檢署已由檢察官慶啟人赴瑞士洛桑聯邦檢察署交換資料，並對陳致中夫婦境管，兩人一回台就會被約談，另鎖定吳淑珍胞兄吳景茂等人帳戶調查金錢流動情形。
由於此案再度重創民進黨形象，陳水扁在昨天發表聲明退出民進黨。但綠營基層仍強烈不滿，抗議電話塞爆黨中央和各級黨部，要求黨仍應黨紀開鍘開除扁。
特偵組前天發出傳票，陳水扁昨傍晚五時許在兩名律師陪同下應訊約兩個小時。特偵組檢察官朱朝亮說明，主要是將陳水扁針對本案的公開說明化成筆錄，而扁已坦承這筆錢是他的，後續調查的重點是錢的「來源」，將先針對匯款資料等「物證」調查。扁應訊時強調，款項均是他市長、總統競選時的結餘款，與國務機要費、巴紐案及華揚史威靈案無關。
檢方鎖定調查的帳戶，除陳致中夫婦及吳淑珍外，還包括吳的胞兄吳景茂等人，扁昨也準備相關資料，向檢察官說明款項是由吳淑珍處理。特偵組將傳喚吳淑珍說明，訊問時間及方式尚須考慮。陳水扁也向檢方表示，吳淑珍現在的身體狀況「不太好」。
陳水扁昨也當庭抱怨檢方洩密給特定媒體，特偵組則回應，絕不是他們洩密。據悉，陳致中夫婦出境前，特偵組還不知道瑞士方面要求協查匯款是否涉及洗錢事件，兩人才得以在八月九日赴美，檢方對外交部遲未將瑞士文件交給特偵組頗有微詞，將調查外交部是否有人將案情外洩。
陳水扁昨向檢方說，兒、媳是因就學事宜暫赴美，很快就回台，至於陳致中夫婦是否改列為被告，檢方將等兩人回國約談後再決定。
北檢掌握，陳致中夫婦九日搭乘長榮BR032晚間六點五十分班機前往紐約。根據訂位資料，陳致中夫婦和女兒陳潔歆、保母共四人，原預訂的是明年一月十九日長榮BR31班機從紐約返台，但如要回台，隨時可以更改。
