〔編譯盧永山／綜合報導〕「巴拿馬報告」出爐，讓巴拿馬「莫薩克馮賽卡」（Mossack Fonseca）事務所幫全球權貴避稅行徑曝光；法國也因此再度將巴拿馬列入避稅天堂黑名單。但根據稅收正義網（ＴＪＮ）去年底一份報告，瑞士、香港及美國才是全球前三大避稅天堂，巴拿馬只排第十三名。
「巴拿馬報告」讓全球政治權貴海外隱匿資產行徑曝光，避稅天堂巴拿馬再成焦點。圖為閃電劃過天空的巴拿馬城市。（歐新社檔案照）
2015全球最大避稅天堂
根據英國ＢＢＣ報導，巴拿馬一九一九年才成為避稅天堂，當時是為了吸引外國船隻註冊，及協助美國石油巨擘標準石油公司逃避美國稅負及監管；過去數十年來，巴拿馬政府通過加強企業及個人金融秘密法案，並擬定嚴格的銀行秘密法，成為外國企業及個人藏匿資產天堂；加上巴拿馬與多數國家未簽訂稅務條約，可拒絕其他國家要求查稅。
雖然「莫薩克馮賽卡」共同創辦人馮賽卡週二受訪時喊冤，強調該公司並未違法，也從未銷毀任何文件，更沒有協助任何人避稅或洗錢。但該公司近四十年來，的確幫助外國企業或個人設立近二十五萬家離岸公司避稅，且賺取龐大費用。
「巴拿馬報告」出爐後，法國財長薩班週二宣布，再將巴拿馬列入「稅務不合作國家或地區」名單，並呼籲經濟合作發展組織（ＯＥＣＤ）採類似決定；但巴拿馬政府回擊稱，該國可能對法國或任何仿效國家採取同樣的反擊作法。
根據「巴拿馬報告」，由「莫薩克馮賽卡」協助設立的二十五萬家離岸公司中，有超過十一．三萬家位於英屬維京群島，巴拿馬僅約四．五萬家排第二。
另依據ＴＪＮ去年底公布的「二○一五年金融保密指數」，全球八十個避稅天堂中，排名前五名是瑞士、香港、美國、新加坡及開曼群島，巴拿馬僅排第十三名。
ＴＪＮ報告還指出，若加上澤西島、根西島及曼島三個「皇家屬地」與英屬維京群島、百慕達群島及開曼群島等十四個海外領地，英國才是全球最大的避稅天堂國家。
