針對比特幣等虛擬貨幣的管理問題，金管會主委顧立雄昨表示，ICO（首次代幣發行）若涉及到有價證券或股權，將擬定相關規則、予以納管，預計明年6月底前出爐。（記者簡榮豐攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕針對比特幣等虛擬貨幣的管理問題，金管會主委顧立雄昨表示，ICO（首次代幣發行）除了違法詐騙、吸金要偵辦外，若涉及到有價證券或股權，將擬定相關規則、予以納管，預計明年6月底前出爐。


立法院財委會昨排定「虛擬貨幣發展現況及主要國家監管措施」，邀請金管會、央行、財政部列席進行專案報告。立委曾銘宗詢問，ICO是否屬於「證交法」規定的有價證券之一種？坊間有打著ICO或虛擬貨幣為由發行，若有虛偽不實，可能會涉及詐欺。
顧立雄回應，ICO是否為「有價證券」，這要看其是否具有兩大特性：流通性與投資性，這樣從個案來認定，因為ICO發行涉及到承諾事項，有的涉及非法吸金或詐欺，若檢調相關單位來詢問，我們會協助認定，金管會也已主動移送3個案件給檢調單位。
曾銘宗認為，許多鄰近國家都採取登記制，台灣的虛擬貨幣交易平台設立是否要核准？顧立雄回應，交易平台的管理重點在洗錢防制，根據日前國際防制洗錢金融行動小組（FATF）最新頒布準則，建議可採用登記方式納管，我們已經著手研議；只要行政院指定金管會為虛擬貨幣交易平台的「防制洗錢主管機關」後，3個月內就可以納管。
曾銘宗也建議，應該將ICO納管，以「低度管理」方式進行；對此，顧立雄強調，金管會是證交法的主管機關，我們正在研議若ICO涉及有價證券或股權性質者，要進行納管，研議內容包括相關資格與條件，相關辦法預計明年6月底前出爐。

