〔記者陳界良、傅潮標／苗栗報導〕苗栗警方與刑事局去年偵辦持志外勞仲介集團剝削外勞案，經偵訊1800多名被害外勞後，昨天兵分14路前往各縣市分公司，帶回24名分公司副理等幹部，依洗錢、詐欺與組織犯罪等罪嫌，將24人移送法辦。
警方搜獲被持志公司統一「保管」的外勞提款卡。（記者陳界良攝） 
印尼外勞指控說，當初剛下飛機就被要求在一堆文件上蓋章，根本不知道是本票與借據。（記者陳界良攝）
警方昨天帶回持志公司各縣市分公司的副理與課長到案偵訊。（記者陳界良攝）
檢警去年10月搜索高雄持志集團外勞仲介公司，調查涉嫌逼外勞在入境時簽下「賣身契」本票或借據21萬多元，並扣留提款卡，每月從薪資中剋扣，受害外勞高達數千人，逮捕負責人林福來等4人。
警方昨天兵分14路，前往持志集團全國14家分公司搜索，拘提各分公司的副理、課長等24人到案。這些主要幹部大都承認超扣外勞薪水。
警方調查，外勞來台第一個月，只拿到約1800元，第2到6個月拿到3500元，第7到18個月領5430元。依勞委會規定，仲介公司每月只能從外勞薪資中扣除服務費、銀行貸款與管理費共6703元，持志公司巧立名目，扣了1萬2300元。
警方說，持志公司還扣留外勞的提款卡，每月派人提款，若外勞不從，就威脅要對印尼的家人不利，或持本票與借據向法院提告，裁定強制扣薪。每名外勞約被超收8萬9000多元，自94年起共引進5900多名外勞，不法獲利至少7億元。
