金管會推動「打造數位化金融3.0」，開放多項金融業務線上申辦。（資料照）
記者王孟倫／專題報導
金融數位化 金管會開放12項銀行線上申辦業務。（資料來源：金管會 整理製表：記者王孟倫）
金管會積極推動「打造數位化金融3.0」，開放多項金融業務線上申辦，像申請信用貸款、信用卡、現金卡及網路投保等；不過，為避免數位化可能帶來衝擊，金管會也下令要求各金融機構，必須落實四大配套措施，包括「強化金融資訊專業能力」等。


去年中，金管會主委曾銘宗宣示，打造數位化金融環境，並請各大公會研議、檢討如何因應網路化時代。他強調，這對金融業是革命性發展，希望協助金融業推動金融創新，以營造有利發展數位金融之環境。
究竟「打造數位化金融3.0」做了什麼？金管會採取「三管齊下」，包括：開放多項金融業務線上申辦，擴大行動支付及第三方支付運用，推動金融巨量資料分析應用。
針對開放多項金融業務線上申辦，在銀行業方面，已開放可以透過網路申辦信用貸款、房貸車貸之增貸，申請現金卡、信用卡與信託開戶等共12項服務。
在證券業方面，放寬證券商得以線上方式提供投資人開戶及服務，希望能吸引更多年輕族群投入證券市場。
在保險業方面，分別開放多項網路投保，包括強制汽車責任保險、旅遊平安保險、定期人壽保險等。
不過，外界對數位化金融也有存疑，是否難以落實風險控管？對消費者權益如何保障？既有銀行員工的工作權是否受衝擊？


對此，金管會綜合規劃處長蘇郁卿表示，主管機關在推動數位化金融同時，也重視相關配套措施，首先是「加強資訊安全」，金管會要求銀行公會應建立電子銀行業務安全控管作業基準，並鼓勵金融機構加強IT投資。
其次是「強化金融資訊專業能力」，要求金融業須提出現職員工專業能力調整和轉型計畫，並請金融研訓院、保發中心及證基會就金融人員提出訓練計畫。
第三為「防範網路詐騙」，內容有：加強線上開戶身分確認程序，包括：現行憑證、晶片金融卡、一次性密碼、雙因素認證及固定密碼；針對身分驗證程序較簡易者限制其交易額度。
第四為「強化消費者保護」，若非既有網路銀行客戶，應逐次於網頁取得客戶同意；帳戶如有疑似涉及洗錢或資恐交易等行為時，銀行得將其線上開立之帳戶暫停或終止。
金管會強調，未來將持續鼓勵金融業創新，並關注與檢討線上各項業務（含網路投保）辦理情形。
