〔記者王憶紅／台北報導〕根據統計，自1990年以來，台股過去有七次波段跌幅逾25%，但在下跌後的一年內，反彈幅度則介於26%至156%之間，反彈幅度大於下跌幅度，顯示在台股急跌重挫時，不論是空手投資人危機入市，或套牢投資人逢低進場攤平，選擇中長期績效穩健基金，未來股市反彈後贏面相對較大。
根據台灣經濟新報統計，自1990年以來，台股波段下跌逾25%的次數達七次，其中下跌的月數介於2.8至32個月，跌幅最久的一次是2000年2月科技泡沫時期，下跌月份達32個月；至於展開反彈後，一年內反彈幅度多數超越下跌幅度，包括1990、1997、2000年三次上萬點的經驗，指數創下新高後，隨即進入一段較長時間修正，修正後一年內反彈分別達90%至156%。即景氣低谷忍耐過空頭市場後，市場反彈向上的危機入市、逢低佈局投資人，終究守得雲開見月明。
台股自從8月8日反彈以來，近期受到前總統陳水扁海外洗錢疑雲干擾，金融股表現受挫，壓抑台股反彈走勢，使得反彈如同曇花一現。復華投信表示，台股之前跌幅將近2,600點，融資亦順利減肥，因此，籌碼面已是相對有利，且第三季為傳統旺季，加上新台幣貶值，第一季外銷相關個股匯損將因此獲回沖。因此，預期第三季季報表現將可相對好轉，有利台股持續反彈。
台壽保台灣新趨勢基金經理人葉泰宏表示，台股基本面仍佳，且本益比已相對合理，可望吸引一定買盤進駐；另外，今年上市櫃公司所發佈的配息仍高，台股是具有投資價值與相當投資報酬的市場。
復華投信建議，由於通膨問題可望在下半年逐步舒緩，二房事件在美國政府出面救援下，將獲控制，因此，現階段有意危機入市、逢低加碼台股基金的投資人，利用空頭景氣循環的低谷進場，降低持有成本，靜待景氣與股市回升時，可提高投資勝率。
凱基投信也指出，台股短線回測波段低點，目前市場已過度反應，在兩岸開放政策逐步落實下，台股中長線表現空間可期。
下半年類股輪動加快，第三季基金操作上建議以一般型基金為主，降低單一類股型基金波動風險，再視市場走勢調整配置。
