〔記者黃博郎、王俊忠、黃文鍠／台南報導〕台灣治安史上被劫現鈔最多的台南市7736萬劫鈔案，昨夜有重大突破，黃金盤商蔡進添的小妹蔡婕涵疑因涉賭，被逼債走投無路之下，由和她熟識的方姓老大涉嫌犯案，致胞兄痛失鉅款！
專案小組昨天帶回多位7736萬元搶案重要關係人，進一步釐清案情。（記者黃博郎攝）
蔡進添的妹妹蔡婕涵（原名蔡玉雀），昨天被警方專案小組拘提到案；警方懷疑，她和台南地區「老大」方東隆涉及本案，全案朝「內神通外鬼」方向偵辦；警方已查扣涉案聯絡用的人頭手機，掌握提供人頭手機者的關鍵證詞，並起出7顆子彈，正加速比對是否與涉案槍枝有關。
專案小組昨天動員百餘警力，在大高雄、大台南、花蓮同步大規模行動，已傳喚20多名相關嫌疑人、關係人到案；其中，涉及在搶劫現場動手的「小蔣」，案發後潛匿東部，警方昨在花蓮市一家汽車旅館內將他查獲，連夜押回台南偵辦，另有「跟蹤組」的數名嫌疑人也到案，昨天的行動另查扣到安毒一兩、子彈7顆。
本案發生於去年11月23日，黃金盤商蔡進添從台南市兆豐國際商銀提款7736萬，駕車載往西門路、外甥李德芳經營的「寶信鐘表行」，抵達門口時遭4名蒙面劫匪攔劫，雙方拉扯運鈔袋時，李德芳的弟媳跑出來阻止，劫匪槍擊她的右小腿後，劫鈔得逞。
由於劫匪顯然非常了解蔡進添運鈔的細節，甚至連他運鈔的目的地「寶信鐘表行」都已事先探悉，案發後，不只警方，連蔡家也懷疑「內神通外鬼」可能性不小，經過家族內部自清，將範圍縮小，並提供警方參考。
刑事局南打中心、台南市警方組成的專案小組發現，蔡進添的妹妹蔡婕涵與其同居人，常在台南永康活動聚賭，且與台南地方的「老大」方東隆來往，劫鈔案發生後，方東隆添購了一輛150萬左右的凌志新車，對外聲稱是中了六合彩金所買，警方私下探訪，知悉方某摃龜居多，懷疑中六合彩是飾詞。
經一個多月偵查，警方偵悉犯案輪廓，方某涉嫌從50歲的蔡婕涵處，得悉蔡進添運鈔資訊，涉案人10多名都是台南人，分工為「跟蹤組」、「行動組」，均使用警方偵查不易的「人頭手機」聯絡，經多次跟蹤後規劃行動時間、地點，鎖定「寶信鐘表行」下手，果然一舉得手，負責劫鈔「小蔣」昨夜到案。
因方東隆涉及在台南市經營麻將賭場，警方昨天直搗賭場，查扣帳冊，懷疑此處是方東隆用來「洗錢」的幌子；到案嫌疑人不乏矢口否認涉案，並請律師辯護，但其中若干關鍵對象面對警方時已態度動搖，天亮後可能有重大進展。
