農曆春節公益彩券加碼買氣旺，刮刮樂也熱賣，彩迷現買現刮試手氣。（記者簡榮豐攝）
自由時報財經︰超級紅包熱銷 2600萬尚未刮出
昨日是初四迎財神，新北市誕生一位億萬富翁幸運兒！本期大樂透頭獎獎金一．一億元，於新北市土城區「金銀島投注站」開出；今日（23）即將開獎的威力彩與大樂透，頭獎獎金也上看5.7億元與1億元。至於「$2600萬超級紅包」刮刮樂頭獎尚未出現幸運得主，二獎100萬元，也還有390張。
詳見超級紅包熱銷 2600萬尚未刮出" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/857450


美國Fed（Federal Reserve，聯邦準備理事會）上周公布的1月會議記錄意外鴿派，重燃升息時間可能延後臆測。台北時間本周二與周三晚間11點，Fed主席葉倫（Janet Yellen）將接連出席美國參議院與眾議院的半年度聽證會，會中發言是否透露更明確的利率動向訊息，備受市場關注。
中國時報財經︰大樂透土城開出 1人獨得
昨天開獎的大樂透由1人獨得，中獎人獲得1.1億元的開春大紅包，開出頭彩的是位在新北市土城區明峰街的「金銀島投注站」，曾姓負責人說，無法確認誰是得主，但有客人跟他說，自己夢見中大獎，應該就是「他」。
聯合報財經︰第2戶不准貸 張金鶚：衝擊太強
台北市長柯文哲主張，買第二棟房屋不准貸款，「房價就會掉」。台北市前副市長張金鶚昨天說，這種做法過於嚴苛，恐會造成房市閉鎖效應，對市場衝擊太強烈，他建議柯文哲可考慮調漲台北市「舊屋」的房屋稅，既能解決台北市空屋問題，還可提高台北市稅收。
經濟日報︰金融業儲備幹部 年薪百萬
打亞洲盃持續出現新進度、金融進口替代第二階段正式啟動，加上以國際金融業務分行（OBU）為主的3O架構確立，公民營行庫年後大舉徵才，其中尤以薪水高、升遷快的儲備幹部（MA）最受矚目，一銀、彰銀、中信、國泰世華、合庫、台北富邦等，都有招募計畫，每家介於20至40人，中信與國泰世華更喊出年薪百萬。
工商時報︰希臘紓困延長 歐美股市同歡
今年以來一直為全球金融市場最頭痛的國家希臘，終於在農曆春節期間為投資人獻上大禮，與國際債權人達成臨時紓困協議，帶動歐美股市上周全面揚升，歐股創下7年新高，美股道瓊與標普500兩大指數更是刷新最高紀錄。不過儘管如此，專家警告，希臘情勢仍有變數，投資人仍須謹慎。
星島日報財經︰監管大軍傳來港 下月查滙豐恒生
來自倫敦的滙控（005）監管員，擬再度來港審查香港業務的合規情況。早在滙控瑞士私人銀行爆出助客逃稅一事前，已有消息傳出，針對防洗錢監控及打擊金融犯罪的合規工作，到全球各地巡查的滙控監察大員下一站可能來港，向香港滙豐及恒生銀行（011）作實地審查，暫定最快3月到訪香港滙豐，4至5月則巡查恒生。
東方日報財經︰羊年紅盤港股迎起
今日為港股羊年首個交易日，農曆新年長假期間，希臘債務問題露轉機，刺激上周五道指創歷史新高，惟外電指德國國會或未能趕及於二月批准歐元區延長希臘貸款協議，令問題續存變數。證券界則認為，儘管希債問題會影響外圍股市，並對港股帶來影響，然而港股續有機會紅盤高開高收，亦有望延續「羊年例升」傳統。
