〔記者錢利忠／新北報導〕以男子彭永潮為首的詐騙集團，假冒檢察官老梗誆稱「你涉洗錢案要凍結帳戶，或繳保證金？」不僅騙光退役上校7旬老母的畢生積蓄，還害她拿房地產向錢莊借貸，老婦受騙後想尋短，「這些吸血鬼要逼死我嗎？」她兒子怒罵，「媽媽辛苦一輩子，晚年卻落得被錢莊追債！」警方逮捕彭嫌等6人依法送辦。
警備隊小隊長王勝年謹慎地清點一捆捆的千元大鈔。（記者錢利忠攝）
新北市永和警方前天下午獲報，以彭永潮為首的詐騙集團成員將在桃園龍潭、青埔高鐵站兩處交款，警方前往埋伏逮捕彭男等6人，並起出515萬贓款。
警方通知被害人領回鉅款，被騙485萬的高雄李姓老婦，以及被騙230萬的板橋39歲林婦，還一度懷疑警方是詐騙集團，讓刑警吃了閉門羹，林婦還「報警抓警察」，刑警無奈：「有戒心防賊，卻辨不清忠奸。」
李姓老婦得知上當後激動地想尋短，暗自在警所裡垂淚，她兒子憤怒地說，「媽媽當一輩子公務員清清白白，不堪莫名沾洗錢污名！」他自責地說：「都怪我沒看好媽媽！」又說：「媽媽上月22日才被騙走200萬，10天後又來騙285萬，天理何在？」
警方調查，嫌犯拿假公文書取信被害人，交款時都搭計程車並不斷換車躲避追緝，為爭取時間，搭高鐵全台「騙透透」，贓款都以地下匯兌轉進中國，每次得手車手可拿1%報酬。
