〔記者劉志原、林俊宏、林慶川／台北報導〕最高檢察署特偵組新近發現，吳淑珍海外人頭帳戶及在貝里斯等地紙上控股公司的帳戶，有約三億多元不尋常資金與中信金、元大金、開發金及兆豐金前董座鄭深池有關，昨出動一百五十三人，兵分多路，大陣仗前往這三家金控公司、鄭的住處、中信金董事長辜濂松、辜仲?父子住處等十六地搜索，並以洗錢案被告身分傳喚鄭深池到案，應訊五小時後釋回。
偵辦前總統陳水扁家族疑似涉及洗錢案，前兆豐金控董事長鄭深池（中）昨日以被告身分接受特偵組偵訊，五個多鐘頭後被檢方釋回。（記者鹿俊為攝）
由於辜濂松及兒子辜仲?兩人都在國外，檢方已對辜家父子做出入境通知，將待兩人返國後立即約談。
昨天搜索地點還包括元大集團總裁馬志玲、馬維辰父子住處及日通公司等地，昨晚十時許結束行動。檢方指出，昨對鄭深池發動搜索時，直接以被告身分將傳票交給他，使他成為洗錢疑案第十名被告，鄭深池自行前往特偵組應訊。
本次大動作搜索，雖然特偵組發言人陳雲南表示與二次金改及開發金董座之爭無關，但相關方面指出，辜家曾傳出在九十五年間中信插旗兆豐金時至官邸見吳淑珍，如今檢方又發現扁家與這些金控家族間有可疑匯款往來，檢方正全力調查其間是否具有對價關係，相關資金到底是行收賄或政治獻金。
檢方表示，扁家在貝里斯、模里西斯、澤西島、維京群島等避稅天堂開設「紙上控股公司」，由陳致中等扁家親人擔任受益人，再自台灣與海外其他不明地點匯錢至這些「紙上控股公司」的海外銀行帳戶，以公司名義從事投資。
但中信等金控與扁家海外紙上控股公司並無業務往來關係，卻有上千萬美金匯入及匯出，且這千餘萬美金約三億多元新台幣，最後有部分匯流至扁家瑞士帳戶，而且還有數百萬美金下落不明，再者，一部分款項是採「海外匯海外」方式匯入，因而使中信等金控公司與相關個人捲入洗錢案。至於扁家海外公司是否為中信等金控協助成立，檢方將進一步了解。
檢方追查，扁家的美國、新加坡、香港等人頭帳戶，都與這三家金控公司的員工及海外子公司有資金往來，特別的是，前兆豐金董事長鄭深池相關帳戶，也與扁家海外帳戶有資金匯流，他昨天到案時充分說明，應訊五小時後獲釋回且未被限制出境。
據悉，檢方查出有這三億多元進入扁家相關帳戶，當初的司法互助再度助一臂之力。
