〔記者劉志原、林慶川、胡守得、胡健森／綜合報導〕最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭國務機要費及洗錢疑案，昨動員一百五十餘人兵分廿七路，對陳水扁寶徠住所、扁辦及前總統府秘書長陳唐山、邱義仁與多個人頭帳戶等住處和辦公室執行搜索，檢方表示有重大收穫，可加速結案；檢方昨天也約談總統府前出納陳鎮慧到案，訊後認為她與陳水扁、吳淑珍共同洗錢及貪污罪涉嫌重大，且常在約談後向當事人通風報信，有串證之虞，聲請羈押禁見獲准。
前總統府出納陳鎮慧捲入扁家國務機要費案和海外洗錢疑案，特偵組昨日以被告身份約談陳鎮慧，並於傍晚向台北地方法院聲請羈押陳鎮慧。（記者方賓照攝）
檢方強調，解讀新加坡的帳冊後，案情有極大進展，因此選在昨天展開搜索，查扣帳冊、秘密外交資料及光碟等五十餘箱證物及陳水扁、吳淑珍與吳景茂三人的保險箱，此外，檢方日前意外發現，國泰世華銀行內的保險箱也有扁家帳冊，昨天也將蔡鎮宇的私人保險箱原地查扣，但是尚未打開，不知裡面有哪些物品。
陳水扁昨天見檢方到家搜索，立即說，「你們為何又來搜？」氣到手發抖接過搜索票，並抱怨特偵組只辦他不辦別人，檢方希望他將密帳說清楚，扁回答，「這要去問我太太」，隨後轉往辦公室。
昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
至於扁家三個保險箱，分別是台北富邦銀行敦化分行的吳淑珍保險箱、彰化銀行民生分行的陳水扁、吳景茂保險箱。
特偵組強調，昨搜索是針對國務機要費及洗錢疑案兩案併辦，檢方強調，新加坡送來的司法互助資料，讓檢方逐一釐清兩億一千萬的流向，其中有不少與昨被搜索的陳唐山、黃志芳等人有關，且國務機要費逾千萬疑由陳鎮慧透過蔡美利家人及蔡家家族企業匯往海外。
原本檢方一直找不到扁家匯款帳戶資料，昨第二度搜索時，檢方在扁家電腦中查到相關資料，另檢方接獲線報，認為扁家將帳冊放在銀行保險箱，昨天前往彰銀等行庫，果然查到相關資料；據悉，一名辦案人員說「我們搜到非常有價值的東西」，檢方自今天起，將逐一與新加坡送來的資料交叉比對。
〔記者廖千瑩／台北報導〕國泰世華銀行昨天深夜發表聲明稿，強調特偵組偵辦前第一家庭涉嫌洗錢疑案，昨天上午派員到國泰世華銀行營業部要求提供相關調查協助，國泰世華銀行全程均配合，經查核後並沒有發現任何應扣押之物，足以證明並無外傳指稱國泰金名譽副董蔡鎮宇承租保管箱給前第一家庭使用。
聲明稿並強調，若有媒體未經查證及指稱國泰金、或國泰金名譽副董蔡鎮宇住處及辦公室遭搜索，國泰世華銀行對此不實報導，將保留一切追訴權。
國泰金財務長陳晏如昨則轉述國泰金總經理陳祖培的話指出，「沒有檢調搜索國泰金這回事」。
