
〔中部新聞中心／綜合報導〕年關將屆，因現金交易量大，除搶、竊案頻傳外，各式偽鈔、詐騙案件更是層出不窮，連地方民代也被視為待宰肥羊，提醒民眾小心為妙。


偽鈔氣壞生意人

大甲鎮1名菜販昨天清晨開著貨車沿街賣菜，由於生意不錯，還不到中午就把菜賣完，回家後清點收入時才發現其中1張千元大鈔竟是偽鈔。更氣人的是這張鈔票的號碼和他日前才收過的1張千元偽鈔竟是一模一樣，同為「EL807311XD」，應該是同一批出廠的偽鈔。
菜販說，這張千元偽鈔除了紙張略小於真鈔，且紙質較厚外，色澤也偏藍，有點褪色，還錯用了100元的防偽線，乍看之下難分辨，但和真鈔一對照即可知真偽。不過他在疏忽下收了千元假鈔，等於做了1天白工。
中市1家飲料店日前也發生鄭姓男子持千元鈔前往購買2杯紅茶，收取找回的960元後即匆匆駕車離開，店員後來發現是偽鈔報警，警方根據路口監視器查出鄭某涉案，昨傳訊調查，並深入偵辦。
警方同時懷疑偽鈔集團利用小額交易手法洗錢，呼籲超商、小吃店、檳榔攤及飲料店等攤商提高警覺。

金光黨詐騙老年病患

詐騙集團鎖定的對象則是不分老少，涵蓋各階層。東勢鎮農民醫院發現有詐騙金光黨，趁著老人趕在年節前到醫院就診拿藥時機，以一搭一唱手法，向年老病患兜售高價不明中藥。1位曾吃虧的婦人昨發現向她兜售中藥的男女，機警向院方反映，院方出面及時阻止了1個正要領錢買藥的民眾上當，但2嫌乘隙離去，院方已張貼告示，呼籲民眾小心提防。

假車禍真搶錢

以假車禍行搶詐騙的犯罪手法，近來也屢見不鮮。台中地區近來出現2名男子共乘機車，以製造假車禍與小客車駕駛人擦撞，趁被害人下車查看，竊走車內皮包、電腦等財物案件，警方特別提醒從銀行提款出來的民眾，格外注意這種犯罪手法，發生類似情況，最好不要急著下車，並以手機聯絡警方或親友到場協助處理。警方已掌握1名王姓通緝犯涉案。

電話、簡訊手法普遍

電話、簡訊是最普遍的詐騙方式，中市1名何姓市民接到1名女子自稱是某市調中心的工作人員要做問卷的電話，推論是詐騙伎倆，遂套問歹徒公司地址，想充當「柯南」找出歹徒的巢穴，最後依歹徒所說台中市崇德路一段某辦公室地址前往查看，卻發現是台中市立殯儀館，令何某哭笑不得。

民代老是被借錢

標榜要為民服務的民意代表最近也紛紛成為民間「周轉中心」，有台中市議員服務處被選民要求「捐錢買尿布、奶粉」，也有人要求議員借個幾千元過年，更有人到位於北區的議員服務處，表示自己在南屯被搶，要借1000元買車票返鄉，讓議員們對一些存心「揩油」的人，感到很頭痛，但通常都會叫助理拿錢打發。

竊案防不勝防

年節期間，竊賊、扒手特別多，近來警方即接獲多起民眾報案。有名大意的電器行老闆，向大盤商進了1貨車的各式家電，將車子停在店門口卸貨，將一箱箱的家電搬進店內倉庫，卻未派人看管或將車廂門上鎖，搬完貨後才發現少了電視機及冷氣機各1部，氣急敗壞向警方報案。也有婦人將錢包放在機車置物箱中，輕易被竊賊偷走。
警方表示，民眾上街購物或居家生活須特別留意妥善保管隨身財物，店家進出貨時也須小心看管，許多竊案的發生，皆因民眾一時疏忽才讓竊賊有機可乘。
