◎ 吳景欽
胖達人麵包店遭踢爆添加人工香精，經衛生局調查後，以廣告不實開罰十八萬元，而檢察官在偵查是否有詐欺情事時，卻又牽扯出胖達人的母企業經營者，可能涉嫌內線交易的案外案。只是此罪的成立與否，卻有著法律與現實的障礙。
內線交易，必然會對股票交易秩序造成難以回復的重大損害，則事前的防制顯比事後的懲罰重要。惟負有著監督證券業的行政院金管會，似未有效發揮其功能，故有如胖達人般，扯出內線交易的傳聞，實也不足為奇，致僅能藉由刑事處罰來為嚇阻。
證券交易法第一百七十一條對於內線交易的刑事處罰相當重，只是這樣的重刑政策，卻有其落實的困難。因依據證券交易法第一百五十七條之一第一項，企業經營者或與其關係密切者，不僅必須能實際知悉有重大影響股價的消息，更須在此消息已經明確後，於未公開前或公開後十八小時內，為相關股票的買入或賣出，才足以該當內線交易罪。由於法條中的所謂實際知悉、重大影響、消息明確等，皆屬極度不確定的法律概念，勢必會造成認定的困難，也易成為涉案者得以爭執與狡辯的空間。
甚且此等情事，多涉及企業內部的營業機密，不僅難為外人所知，若檢察官又未能迅速為搜索與證據保全的動作，相關人等就可輕易為串供或滅證，甚至是脫產與洗錢等行為，致使證據的找尋陷入困境，若無企業內部人員的揭露與合作，即便起訴，恐也難於定罪。
所以，就胖達人所扯出的內線交易案，檢方實得利用證人保護法第十四條的規定，來與涉案不屬重大的內部從業者為認罪協商，以使其吐露真實，才能有效訴追坑殺眾多小股東且獲取暴利的不法者。
（作者為真理大學法律系副教授）
