◎ 呂炯昌

今年是國民黨奪回政權後的首次國慶，與過去八年不同，除觀禮那批人不同外，連排字幕這種超級濫差事又出現了！
十多年前筆者就讀中學時，也參加過類似的戶外排字幕活動，整整三個多月在烈日底下排練字幕，卻換來一次又一次的中暑；同時由於長期在烈日底下活動，血氣方剛的學生容易因此發生摩擦，害得學校老師跟家長每次學生出去彩排字幕時，都要提心吊膽，而辛苦的代價最後只獲得一盒麵包餐盒與兩百元的車馬費。
如果是阿兵哥在烈日底下出操，筆者絕不反對，但是找學生去排字幕，嚴重影響到學生的受教權，筆者當年排字幕那學期，因為教學時間被挪用，學校必須拚命趕課，導致教學品質相當低落，更別說有什麼課外活動。
不是口口聲聲說要節能減碳、苦民所苦？但是為何還是搞這種好大喜功、勞民傷財的濫差事？（作者為桃園市民）



◎ 小竹

總統府邀請曾襲擊前駐日代表許世楷、前總統陳水扁的愛國同心會成員蘇安生為國慶貴賓，引起非議，國慶籌委會秘書長賴峰偉解釋說，該會按規定邀請該會成員，沒有錯，且安排蘇在府前右邊廣場，並非貴賓席。
眾所周知，前科累累、無惡不作的蘇安生，不但在短短不到一個月時間之內，連續莫名其妙、無緣無故地襲擊許世楷、陳水扁兩人，而且事後毫無悔意，尤為甚者，他竟還公開向全國人民大肆渲染他偷襲許、陳兩人的「豐功偉業」，此種無法無天行徑，令人痛心疾首！試問在此情況下，總統府怎能邀請身為「襲擊現行犯」的他參加國慶大典，讓他大模大樣地招搖過市？馬英九應該公開向全民道歉！（作者為教師）



◎ 楊博修

國慶馬總統演說中提到「人民有難，政府有責」，說是說得很好聽，但是實際作為卻是「人民有難，政府卸責」。
二○○一年綠色執政時期遇上網路泡沫及九一一事件衝擊，景氣受國際波及，當時泛藍口口聲聲說政府別再將責任推給國際了，並直指民進黨只會卸責、搞意識，不會拚經濟。
時隔八年，泛藍執政了，同樣遇到國際景氣衰退影響國內，泛藍卻強調這是國際性問題，世界各國均無法解決，想藉此轉移施政不力的責任。
為了再一次消費阿扁、修理民進黨，更將「八年遺毒」搬出來卸責，並以扁家洗錢案作為轉移民眾焦點的另一種卸責策略。到底，人民要相信所謂的「人民有難，政府有責」，還是要在強勢的泛藍媒體型塑的「人民有難，政府卸責」氛圍中，默默承受這選舉謊言？
拚經濟在哪裡？顧民生在哪裡？人民今日的災難，不就是這個說要扛下完全執政責任的馬政府造成的嗎？國慶演說，不也只是一種「口號治國」嗎？ （作者為政大碩士）



◎ 陳啟濃

今年國慶日典禮，許多八年來不曾出現的愛國歌曲。其中一首「四海都是中國人」，道出身為台灣人的矛盾與悲哀。
如果出國向國外友人道出「我是中國人」，英文精確說法該是：I come from China.因為如果用I am a Chinese.這句話通常指「我是華人」。所謂「中華民族」比較特殊，因為四海都有華人，卻不見得四海都有中國人。民族和國家是不同的，我是華人，但我來自台灣。
如果問台灣的居民，「你是不是華人？」大多數的人會回答「YES」。而如果問「你是不是中國人？」可能有超過一半人民會說「NO」。台灣人在民進黨執政八年來，對台灣的國家認同，有趨高的情況。雖然民進黨執政經濟無進展，很多國政空轉，但本土認同做出一定的貢獻，相信未來歷史會記上一筆。
在國慶大會上播放這首歌曲，真讓人有時空錯亂之感。
（作者為博士候選人，曾任英語教師）
