〔即時新聞／綜合報導〕無黨籍台北市長參選人柯文哲前陣子被羅淑蕾指控利用台大醫院帳戶洗錢，讓他日前受訪情緒激動哽咽，柯文哲妻子今上午大爆料，她稱︰「羅委員沒這麼偉大」，並陳述當天柯文哲情緒會如此波動，真正的原因是，出門前夫妻大吵一架。
柯文哲妻子陳珮琪（左一）透過臉書表示，柯文哲不是因羅淑蕾兒情緒激動，真正哽咽原因是，和她吵了一架。（資料照，記者吳亮儀攝）
柯文哲妻子陳珮琪今在臉書指出，柯文哲日前出席民進黨北市議員參選人王威中競選總部成立大會，罕見以激動口吻砲轟連陣營複製宇昌案，陳珮琪指此事經媒體報導後，接到周遭好友、支持者及競選幕僚致電，要陳佩琪勸柯文哲冷靜，避免落入對手圈套，不過陳珮琪卻澄清，柯文哲是經過大風大浪的人，真正讓他情緒激動的原因「說來有點糗」，是為「公主病」吵了一架。
陳珮琪表示，自己罹癌後，夫妻倆比較少吵架，更珍惜相處的時間，因羅淑蕾緊咬MG149帳戶，陳佩琪遂找出家中18年來的收入紀錄及繳稅憑證，並在臉書PO文解釋，不過，柯文哲認為帳戶爭議應由競選總部統一回應，要妻子立即刪除，讓陳珮琪感到「有功無賞」，滿腹委屈，向柯文哲宣示她開始罹患「公主病」，從此不再幫忙，結果柯文哲「回嗆」要得公主病可以，「要一開始就得，不能選到一半才得」，陳珮琪提到，兩人吵完架柯文哲就出門去了，當天下午就看到媒體相關報導。
陳珮琪表示，其實吵架當天中午，就接獲柯文哲道歉簡訊，她開心之餘，也心想又可以開始自由寫臉書了，陳佩琪也語帶驕傲地指出，「從這件事，我的結論是：我是影響他（指柯文哲）最重要的人，不是羅淑蕾。」
陳珮琪臉書全文：（標點符號經修飾）
這兩天先生出國，大人不在家，嘿嘿！當然就由我這個「小鬼」當家了，算準了他鞭長莫及，總算可以暢所欲言了，今天打算講他「壞話」......
9月14日各家媒體均有這樣的報導：
無黨籍台北市長參選人柯文哲今早出席民進黨北市議員參選人王威中競選總部成立大會，他在台上致辭時，罕見的以激昂口吻砲轟連陣營複製宇昌案，他拉高分貝反問：「你們連家配跟我講廉潔嗎？」
他今天一改過去的低調回應，態度明顯改變，整場致辭長達8分鐘，柯文哲語氣慷慨激昂，當走到台下接受媒體訪問時，柯文哲仍相當憤慨，情緒相當激動，一度哽咽，他自己都說太激動了！
這則新聞出來後，周遭好友、支持者及當天在現場的競選幕僚紛紛打電話給我，他們說從未見先生如此激昂與憤慨，攝影大哥也說從未見先生有如此激動的表情，他們替先生找了很多原因： 是不是睡太少了；太累了；壓力太大了......總之要我勸先生保持平靜，避免落入對手圈套......
其實我實在有難言之隱......哈哈！先生已是經過大風大浪的人了，大家別以為一個羅淑蕾說543的話，就可激怒先生，先生對這事心中坦蕩自然，根本不屑理她，而且「羅委員沒這麼偉大」，當天先生情緒會如此波動，其實真正的原因是...... 唉！就是出門前和我吵了一架......
大家常說「哪對夫妻不吵架？」說實在的，我們平日很少吵架，特別是100年罹癌後，更加珍惜相處的時間，說來有點糗，當天竟是為了「公主病」而吵架......
話說那一週，羅委員猛打先生MG149的議題，我翻箱倒櫃找出家中18年來的收入紀錄及繳稅憑證，只要對方提出哪筆支出進了我們私人口袋，我立刻可以提出證據反駁，故13日中午臉書PO文解釋：「醫生研究經費的支出，只能從各方捐入的研究基金支出，無法直接使用私款，若無人指名捐給你，那就只能自己捐入基金會後再提領，否則會和病人及廠商有瓜田李下之嫌」。
先生認為MG149的爭議要由競選總部統一回應，不准我私下PO文，要我立即刪除臉書， 我雖立刻照辦，但是心中滿腹委屈，心想有功無賞，竟還挨罵？隔天為了這個和先生大吵一架，我一氣之下，跟他宣示從今以後，本人開始罹患「公主病」，從此不再幫你了......想不到他回嗆我：「不行，要得「公主病」可以，要一開始就得，不能選到一半才得......就在你一言，我一語當中，先生出門去了，可能是吵架的情緒還沒平復吧，下午就看到媒體有了這則新聞......
當天中午，幫兒子搬家（大學第一天開學），在高速公路上接到先生道歉的簡訊，我開心極了，心想又可以開始寫我的臉書了......雖然每天的PO文仍是讓他心驚膽跳不已......
從這件事，我的結論是「我是影響他最重要的人，不是羅淑蕾......」

