〔編譯胡立宗／綜合報導〕好萊塢一九八三年的老片「疤面煞星」深入刻畫毒犯的一夕暴富，而美國緝毒署最近破獲的鴛鴦販毒網絡，男女主角的奢華程度就直如真實版的「疤面煞星」。
緝毒署與新澤西州當地檢警經過十四個月的跟監，自上週開始收網，陸續將剩下的七名嫌犯逮捕到案。警方除了搜出一百五十磅古柯鹼（市價兩百萬美元）及兩百萬美元現金，還在首謀文森堤及香塔兒．艾斯特維茲夫婦的豪宅當中起出價格百萬美元以上的珠寶、服飾，奢華程度連辦案成員都為之咋舌。
艾斯特維茲夫婦用來掩護犯罪行為的豪宅位於新澤西州馬納拉潘，價值數百萬美元。豪宅的設備就算與當地富豪的居所相比也毫不遜色：除了奢華的主建築外，還有三十個座位的家庭劇院，後院有排球場及游泳池。
檢警另外在更衣起居室內還發現男主人約一百支的勞力士手錶，及女主人至少一百雙的Prada鞋子，警方說大概是因為數量太多，為了方便管理，他們竟然必須用拍立得為每雙鞋拍照，然後將照片貼在鞋盒外才能方便辨識。
緝毒署是在去年接獲線報，指一個以馬納拉潘為根據地的販毒組織，每個月都能將一千公斤的古柯鹼從墨西哥及哥倫比亞運進美國本土，並在新澤西、喬治亞、佛羅里達等州販賣，每週獲利高達百萬美元。幹員經過調查後鎖定以艾斯特維茲夫婦為首的八人小組，在四月先逮捕到其中一人，並在上週抓到其餘嫌犯。
調查後發現，這個販毒集團行徑相當囂張，毒品都是透過民航班機運送，販賣所得金額再由同樣管道送回墨西哥等地。為避免被一網成擒，毒品及現金是由不同人分開運送，並透過兩家虛設不動產公司掩護。
法院裁定，文森堤及香塔兒的保釋金各為一千萬及五百萬美元，其他幾人則從二十萬到三百萬美元不等。根據檢方指出，販毒部分最高可處十年有期徒刑，洗錢刑期更高達二十年。
