〔記者楊國文／台北報導〕特偵組檢察官昨天在庭訊中火力全開，盼能成功羈押陳水扁，不但緊咬扁杜撰南線專案、四十多項機密外交，偽造證據有前例，並指扁在海外有鉅款，有逃亡誘因；至於提及余政憲被押兩天就受不了，乃意圖影響證詞，並提出杜麗萍自殺是受很大壓力所致等三項新事證，認定扁有干擾偵查、逃亡、干擾證人等羈押必要。
特偵組檢察官林?慧庭訊開始，提出扁有兩項逃亡理由，首先指扁八年總統任內支持幾次金融改革，但他仍以洗錢手法將鉅款洗到國外，絕非國家金融機關不安全或沒有安全感，而是有朝一日可和家人到國外享用鉅款。
其次，扁雖有隨扈保護，但隨扈無監管之責，七月二十四日扁第一次到特偵組應訊、九月間扁到黃姓少年住處，都可看出只要扁有意願，可排除隨扈，因此，扁雖卸任仍有逃亡動機和管道。
湮滅證據方面，林?慧說，扁獲報扁家海外洗錢被凍結後，立即找前資政吳澧培，將款項匯到吳的海外四個帳戶，並於今年二月底結清帳戶，顯有湮滅帳戶事證。
特偵組另追出扁家利用吳淑珍胞兄吳景茂的國泰世華銀行保管箱存放七億四千萬元，為避免事跡敗露，還請國泰世華的蔡鎮宇幫扁隱匿鉅款但被拒絕，檢方目前雖追回一億七千萬，但其餘五億七千萬仍藏匿海外。
檢察官李嘉明表示扁杜撰南線專案，偽造單據等證據，騙前查黑中心檢察官陳瑞仁，還虛報四十多項機密外交。檢察官李海龍提出，扁干擾偵查有三項新事證，包括扁透過張瑋津與曾勁元檢察官，今年五月起就設計朱朝亮、吳文忠，張女還在起訴前二、三十天寄法會中扁和朱朝亮等人合照照片，企圖製造雙方私下接觸的不好印象及起訴正當性。
二是杜麗萍自殺應和珍找過她，受很大壓力有關，三是馬永成、林德訓等人的律師都是扁辦指派，美其名是照顧部屬，實則易於串證，前總統府出納陳鎮慧被提訊時就主動要求拒絕律師在場，因她認為律師都是維護扁家利益。
