
〔記者沈繼昌、李靚慧╱綜合報導〕一銀龍潭分行有關中華電信職工福利委員會的存款遭盜領案，其中介紹中華電信職工福利委員會巨額存款的這位中間人是誰？此人不出，全案無法釐清。

一銀龍潭分行私下表示，這位「中人」平時往來台北金融單位，專門介紹借貸方面業務給各行庫，全案是否真為這位「中人」所為，他們也不清楚，但已提供訊息給警方參考。
一銀已將該名人士案發當日提款監視錄影帶交由警方偵辦，一銀強調，存款客戶權益不會損失，同時懷疑該案應該是起精心策劃的詐騙案件。
至於接觸全案的郭姓經理，銀行說，郭姓經理昨天仍一如往常在外承攬業務，和此事無關。
第一銀行昨表示，經由向調查局、洗錢防制中心報案，以及凍結存款等動作後，已凍結4000多萬元的存款，並追回1000多萬元現金，一銀表示，若日後經由調查，確認該分行作業有疏漏，不會讓存款人有任何損失。
一銀表示，在完成報案程序後，已配合警調單位調查，其中部分帳戶中的4000多萬元存款，因為已被列為警示帳戶，因此已遭凍結，另有1000多萬元也已追回，還有購買旅行支票的部分，已與美國運通方面聯繫，希望進行止付的動作。
美國運通表示，只要經由檢調單位確認，該購買旅支的客戶資金來源有問題，有必要進行凍結止付，該行就會以電腦系統通報各銀行，未來持有此旅支進行存款，銀行就可立即辨識。
由於目前檢警已著手調查，一銀表示，未來經由釐清整個提款流程後，若確認該分行的確有所疏失，一銀的存款人將不會有任何金錢的損失，但仍有待最後的調查結果完成才可確認。

印章是盜刻 一銀願賠償


〔記者劉力仁╱台北報導〕鉅額存款被盜領，中華電信職工福利委員會主委凃呈祥表示，經過印章比對後，一銀已承認取款印章是盜刻的，現在所有關鍵人物應是一名呂先生，這個人不是一銀員工，但是存摺現在竟在呂先生手中。

中華電信董事長賀陳旦昨天則表示，會維護員工權益，對於是否應該負起監督不周之責，賀陳旦強調，中華電信員工福利委員會是依法成立的財團法人，財務獨立，主任委員由委員推選擔任，財務、會計獨立運作，總公司管不著福委會運作。
昨天一銀高層至中華電信職工福利委員會研商，雙方比對開戶印章與冒領印章後，初步研判，兩組印章並不相同，凃呈祥表示，中華電信職工福委會開戶用的三顆印章，當初特別用手工雕刻，上面線條粗細不一，避免被仿冒，而被冒領的印章，上面的線條粗細相同，一看就知道是電腦刻印，這點一銀也不否認。

幫人作業績 才轉存鉅款

關於案發過程，凃呈祥說，8月29日，他所認識的一銀龍潭分行郭經理找他，表示現在銀行競爭激烈，希望幫忙轉一筆錢到一銀定存，讓他有業績，他見對方提出的利率不錯，一銀又是評比AA級的銀行，因此允諾轉存1億4000萬。
但完成開戶後，郭經理告訴他，1億4000萬部分金額必須轉投資基金，才能享有優惠利率，因為職工福利委員會並沒有授權他可購買基金，因此他決定撤回所有定存金額。

存摺竟外流 交付給外人

郭經理見他撤回存款心意堅定，告訴他存摺交由一位茹專員保管，請洽茹專員處理，隔天他和同仁親自前往中壢，跟茹專員聯絡後，茹專員告訴他，前一天已經有人領走一大筆錢，至於存摺則交由另一位呂經理保管，他再問呂經理，呂經理說，存摺已經交給一位宗親呂先生，此人正在中國，至於為何將存摺交給跟一銀毫不相關的呂先生，呂經理回答語焉不詳。
凃呈祥表示，這起冒領案應該是一銀監督不周，查證不嚴，客戶資料外洩，以致歹徒有機可趁，一銀高層昨天拜會職工福委會後，已經口頭表示賠償之意，福委會也將檢討經費使用流程，避免類似事件發生。
