〔記者劉志原、楊國文／台北報導〕最高檢特偵組追查二次金改弊情，昨天聲押元大證券董事杜麗萍未成，但追出爆炸性案情，查悉元大馬家九十四年取得復華金經營權期間，涉嫌透過杜女開車將兩億現金，由馬家人押車運至玉山官邸，九十五年紅衫軍活動期間，吳淑珍以「情況緊急」為由，再請杜女開車至國泰世華貴賓保險室，將七億四千萬現金載至元大金控馬志玲家族的「元大花園廣場」豪宅等地，目前查知部分尚留國內，另有部分是否匯出境外正追查中。
元大馬家與扁家運鈔流程
特偵組偵辦前第一家庭疑洗錢案，帶回元大證券董事杜麗萍，訊後聲請羈押，台北地方法院昨天審理後，諭令以新台幣一百萬元交保。（記者簡榮豐攝）
檢方認為杜女涉及協助馬家行賄扁家及洗錢，因此聲押她；但法官認為杜女已供出運鈔細節，並指出運鈔、點鈔時馬家人全程參與，已無串證之虞，裁定一百萬交保、限制出境。杜麗萍交保後，戴著鴨舌帽、墨鏡，不發一語快速搭車離去。杜女是特偵組九次聲押被告中（北檢聲押的余政憲、郭銓慶未計），首度未獲准羈押者，特偵組表示案情已公開，不再抗告，全案預定十二月中旬前首波起訴。
杜麗萍供稱，元大九十四年間有意入主復華金，在公開市場收購復華三成股權，有傳言總統府高層支持競爭對手中信辜家，因她是扁家與元大馬家共同友人，元大馬家遂透過她協調。
最後馬家成員以一個大水果紙箱及大旅行箱，裝兩億現金運至玉山官邸，希望政府高層不要插手，讓市場機制決定，她當時只是司機，陪元大的人至官邸，並沒有行賄。
檢方並查出，九十五年底紅衫軍圍城期間，吳淑珍致電杜麗萍說，「最近亂，我有東西要送到安全地方，你有地方嗎？」杜答，「元大到處蓋新房子，我也是元大的，那你送到元大來，東西沒人敢動啦」。
杜麗萍即依吳淑珍及元大馬家指示，開車赴台北市信義區國泰世華總行與扁妻舅吳景茂碰面，她說，見到吳景茂時很意外，但考量一方是她朋友（吳淑珍），一方是她的老闆（元大）就沒多問，將車開至國泰世華「貴賓理財保險室」，把六至八箱大紙箱及大行李箱分次搬上車，因重逾八百公斤，車從地下室爬坡時還發出巨響，銀行人員一度傳言有人來載黃金。
據指出，七億四千萬分別運往台北市中山區馬家的「元大花園廣場」，另檢方也懷疑運到元大金控，杜麗萍說，她最後開箱清點時，才知是七億四千萬現金，嚇一跳但沒細問，不知錢的來源及去向。
特偵組認為，兩億是元大馬家行賄扁家款項，五億四千萬則疑與其他企業行賄等款有關；由於檢方已認定元大馬家涉入行賄，會再傳喚相關人，但若當事人自白供述，即可能不列被告或其他適當處分。
