〔記者羅添斌／台北報導〕據政府高層官員指出，為建構完善反洗錢網路，艾格蒙聯盟已具體通知各會員國，必須提供各國高知名度政治人物的名單，以防止這類人士因為涉及貪瀆，並以不法所得對金融市場造成損害。
官員指出，艾格蒙聯盟已多次在年會及春秋兩季舉行的季會中，重申此事的重要性，但因多個國家仍有特殊考量，讓艾格蒙原擬建立各國高知名度政治人物的資料庫目標未能落實。
至於高知名度政治人物的範圍，官員指出，依艾格蒙聯盟內部的定義，包括：國家領導人、政府首長、部會首長、副首長、國會議員、大法官、高等法院法官及其他高階法官、中央銀行理事會成員、審計官員、大使及軍事、國營事業、監管等機關高階領導人、高階決策者。
官員表示，國際相關組織曾就此範圍進行研討，並對高官子女、直系旁系親屬是否列入加以討論，但各組織之間並未有定論。
這位熟知國際反恐及反洗錢政策的資深官員表示，高知名度政治人物一旦犯罪，就涉及破壞經濟穩定、國家信譽、政府政策，其影響程度比一般經濟犯罪更高，加上國際金融市場的多元化，以及各國有著不同層級的保密規範和透明化，足可掩飾貪瀆不法所得。
他表示，艾格蒙已決定，各會員國組織均要建立起轄區內高知名度政治人物相關資料的資料庫，會員國之間也應有相互通報及協助彼此間溝通與協調的義務；各會員國應積極交換金融情資，以協助檢方及執法機關建立互助機制，掌控及扣押不法所得。
