［記者余瑞仁／桃園報導］前桃園縣平鎮市民代表會主席吳金樺夫婦，101年間於市公所招考清潔隊員時，涉嫌收取曾姓市民的215萬元現金，保證曾男的2個兒子能順利進入清潔隊工作，今天被桃園地檢署依貪汙治罪條例、洗錢防制法罪嫌起訴。
桃園、前平鎮市民代表會前主席吳金樺。（資料照，記者李容萍翻攝）
檢方調查，國民黨籍的吳金樺4年前擔任平鎮市代會主席時，他的曾姓樁腳找上他安排讓2個兒子進入清潔隊工作，吳金樺因曾男曾經幫他輔選、允諾幫忙。由於吳曾與當時擔任市長的陳萬得協調，雙方協議15名隊員中，8人由市長決定人選，剩下7名由吳金樺與代表會決定。
吳金樺答應曾姓樁腳後，得知1名清潔隊員因連續曠職要被解聘，經與陳萬得協調，安排讓曾的其中1個兒子遞補，曾的另名兒子也在同年8月，獲得吳以市代會主席名義推薦進入清潔隊。
檢方查出，曾男坦承交付現金15萬元、200萬元先後給了吳金樺夫婦。陳萬得也作證說，市公所為了所會和諧，同意吳金樺推薦的人選，當時的市代會副主席莊訓基也作證，代表會分配到的名額是由是吳控管。
吳金樺夫婦否認收賄，今年4月曾獲不起訴處分，檢方依職權送高檢署再議被發回繼續偵查，檢察官查出曾男交付現金後，吳金樺的妻子張嘉玲帳戶有不明的150萬元存入，事後有同樣金額轉出償還貸款，因此認定吳收賄行為屬實，昨天依「職務上之行為收受賄賂」罪起訴，吳妻被以違反洗錢防制法罪嫌起訴。
