
〔記者黃敦硯╱台北報導〕才剛成為大一新鮮人的楊姓學生，今年4月間還在唸高三時，涉嫌偷翻同學信用卡抄下卡號，並利用學校傳閱確認大學指考考生個人基本報名資料，抄錄該同學的身分證等個人資料，冒用同學名義，向銀行預借現金17萬餘元。


將錢轉入虛擬貨幣帳戶

楊生並將錢轉入線上寶物交易網站的虛擬貨幣帳戶，轉成「C幣」，接著購買等值的遊戲虛擬寶物、虛擬貨幣，楊生尚未將這些虛擬寶物、天幣轉換成新台幣時，便被刑事警察局偵九隊二組查獲，當警方前往楊姓學生位於北市信義區住處時，他的家長不敢置信，還以為警方找錯人了。
諷刺的是，這名楊姓學生在線上遊戲「天堂」的角色名稱為「慈濟大愛」，他還將用C幣買來的虛擬寶物與天幣，全部放在「慈濟大愛」這個角色中。
警方並發現，虛擬帳戶是由銀行業者與網路線上寶物交易業者合作，供網友存放網路虛擬貨幣，可隨時提款或轉帳，更能將虛擬貨幣轉成新台幣，但它並未如實體的ATM有每天3萬元上限的轉帳限制，使得楊姓學生可以在短短的3分鐘之內，將17萬等值的C幣全數轉到其他戶頭，警方擔心這可能會成為新的洗錢手法。
據了解，未滿18歲的楊姓學生，7月才考取北市南區一所私立大學，但他於4月間還在就讀高三時，就涉嫌從同學書包內的信用卡，一步步竊取資料犯案。
