今天行政院洗錢防制辦公室舉行國家洗錢及資恐風險評估首部發表會，法務部長次長蔡碧仲（右起）、法務部長邱太三、行政院長賴清德、金管會主委顧立雄等皆出席，展現政府決心。（記者黃耀徵攝）
〔即時新聞／綜合報導〕我國首部國家洗錢及資恐風險評估報告今日出爐，報告指出，本國銀行以及國際金融業務分行（OBU），在較易被利用於洗錢 /資恐之行業部門中，被評為「非常高弱點」。金管會主委顧立雄對此表示，這並不代表管控不佳，而是代表應分配較多資源及重視管理，做好認識客戶政策（KYC）與稅務共同申報（CRS），並能與世界接軌，將能說明執行防制洗錢及打擊資恐的有效性。

綜合媒體報導指出，金管會已在去年修正《國際金融業務分行管理辦法》，對 OBU 應取得或驗證之客戶身分文件、資料或資訊為一致性規範，目前各銀行也已完成對所有 OBU 既有客戶重新辦理確認客戶身分程序。從去年6月到今年3月，短短9個月就已經關掉20%的帳戶，從原本18 萬個帳戶，關到現在只剩13萬個。

金管會也表示，因OBU具有境外客戶往來及提供跨境金融服務之特性，經評估遭洗錢及資恐利用的固有風險較高，金管會自去年以來已採取相關強化控管措施，將有效抵減整體OBU面臨的風險。

對於將逃漏稅納入洗錢防制程序，OBU客戶是否會受到衝擊，顧立雄指出，金管會對OBU及國內央行開放外匯指定銀行（DBU）規範完全相同，他也指出，金管會要求銀行做好認識客戶政策（KYC），以了解客戶狀況，並與財政部合作規範做好稅務共同申報（CRS），只要台灣能達到跟國際一樣的標準，就能解決洗錢 /資資等問題。
