〔編譯周虹汶／綜合報導〕六四％資金來自國家的巴西跨國石油公司「巴西石油」（Petrobras）三年前被揭發的十年貪污弊案，繼巴西最大營建商「奧德布雷希特」（Odebrecht）被揪出合謀後，在國際情報合作下，包括秘魯前總統托雷多與巴拿馬總統瓦雷拉，以及榮獲去年諾貝爾和平獎的哥倫比亞總統桑托斯都身陷收賄風波，共犯結構愈滾愈大，震撼拉美。
秘魯前總統托雷多也捲入巴西石油貪瀆案。（法新社）
秘魯前總統托雷多被搜索
秘魯檢方四日進入托雷多位於首都利馬之住所蒐證，並於七日向法院要求進行預防性羈押。秘魯法院初步認定托雷多確實透過總統高位來締結非法契約，協助奧德布雷希特取得兩件公路工程合約，並收取兩千萬美元，有濫用影響力並洗錢之虞，同日對他發出國際拘捕令。若罪名成立，他將面臨最高十五年刑期。
二○○一至○六年在位的托雷多，上週就已前往法國巴黎。他的律師表示，一切都是法官「復仇」，揚言對抗到底，也不建議他回國。
哥國檢方也懷疑桑托斯二○一四年競選經費當中，有一百萬美元是奧德布雷希特透過中間人提供。
至於去年四月外流「巴拿馬文件」，讓各國精英私藏海外資產曝光的全球第四大境外金融管理公司「莫薩克馮賽卡律師事務所」合夥人馮賽卡，在九日接受檢方調查時否認涉入奧德布雷希特案，但卻抖出去年瓦雷拉曾自曝二○一四年打選戰收受奧德布雷希特獻金一事。
先後共拿七．八八億美元行賄拉美多國的奧德布雷希特，目前未回應此事。但瓦雷拉否認上述指控，聲稱只收政治捐獻，將會公布明細。
