〔記者侯柏青／台北報導〕前調查局長葉盛茂被控把澤西島情報中心提供給調查局的洗錢情資，入府洩漏給前總統陳水扁，被起訴洩密罪。台北地院今天辯論終結，葉盛茂認罪，他強調愧對國人，在看守所及監獄5百多天已反省錯誤；律師團建議法院判6月，但公訴檢察官當庭求刑2年6月重刑，法院訂10月24日宣判。
葉盛茂開庭時表示，95年澤西島金融情報中心寄電子郵件給調查局通報訊息，內容提及開曼信託投資公司成立經過，內容並沒有提及洗錢的訊息，而且該公司早已關閉信託帳戶。他說，當時因為內容不具體，調查局僅將內容列為情資，也未移送給檢方。
葉盛茂感嘆，調查局職掌犯罪調查及情報蒐集，必須忠於領袖，調查局長有偵查守密和跟總統報告情資的義務，兩者有衝突，這也是調查局長的原罪。他表示，若有10個調查局長，10個局長都會向他一樣去報告，他只是按照慣例定期向元首報告情資，沒料到會發生扁家貪污案。
公訴檢察官建議法官，葉盛茂的犯行不只一件，惡性不輕，希望法院判處2年6月，而且不宜給予緩刑。不過，葉盛茂委任律師羅秉成建議，葉盛茂當初只是一慣例向總統報告，請法院衡量調查局長的「義務衝突」，輕判6月。法院審酌後，將在10月24日下午4點宣判。
