〔記者林俊宏／台北報導〕特偵組決定要開發新案源、開拓重大案件，未來將對重大司法官貪污、重大都市更新計畫、重大公共工程、重大企業貪腐和重大土地重劃等五大區塊，展開動態調查和靜態情蒐，表示只要符合特殊重大案情，絕不手軟，由檢察總長核定後直接交特偵組偵辦。
特偵組最近過濾重大都更案時，已發現牛埔幫成員漂白成合法的建設公司，並介入台北市中正區某大樓都更案，正密切搜查是否涉及暴力不法。
特偵組規劃，未來五大新開發案件方向的「動態查證」，將由檢察官列為優先查察對象，至於靜態情蒐則包括過濾調查局洗錢防制中心可疑洗錢通報資料、金融監督管理委員會金檢報告、立法院調查報告、立法院各委員會議事錄、監察院調查報告、審計部審計報告，並由具有專長的檢察事務官先行分析資料。
特偵組主任陳宏達昨天表示，依據法院組織法第六十三條之一第三款規定，特殊重大貪瀆、經濟犯罪、危害社會秩序，和經檢察總長指定的案件，都是特偵組偵辦對象，檢方重新擬訂方向，是化被動為主動。
據了解，特偵組偵辦重大司法官貪污案件並無門檻，但必須是一審五位司法官、二審三位司法官、三審一位司法官涉賄，或一位司法首長涉貪才被認定屬重大特殊案件由特偵組調查，否則均由一審檢察署偵辦。
至於「重大企業貪腐」的門檻則訂在不法所得逾數億元，檢方表示，為避免犯罪企業刻意低於此金額以迴避特偵組偵辦，因此不公布辦案門檻。
特偵組這項辦案規劃是在去年五月二十一日重組後，繼偵辦高等法院法官集體貪污案、羅福助炒股案、督導空軍作戰司令部士兵江國慶平反案，並清理未結的特別費等舊案外，檢察總長黃世銘半年前起數次召開特偵組全體檢察官會議，確定辦案方向，另拜會立法院、金管會、審計部、調查局洗錢防制中心和即將成立的廉政署等單位首長，獲得共識後，即日起展開相關作業。
