〔記者黃佳琳／高縣報導〕對岸的詐騙集團也矮化台灣國格！旗山警分局昨日逮捕1名詐騙車手，員警在車手陳偉城的身上，搜出1張法務部行政執行署的偽製證件，證件上頭竟將台灣矮化成「省」，員警不禁笑罵，對岸的詐騙集團連這點也要欺負台灣。
對岸詐騙集團偽造證件，竟不忘把台灣矮化成「省」。（記者黃佳琳攝）
車手陳偉城（右）昨日與被害人相約取款時，當場被埋伏員警逮捕。（記者黃佳琳攝）
除了證件是偽製的，陳偉城（24歲）所持的假公文，也將台中地方法院檢察署，誤植為「台中地方法院地檢署」，且未蓋關防，警方表示，只要稍加注意，應該不難識破。
警方調查，住在旗山鎮的薛姓婦人，前日上午一連接到多通自稱法務部行政執行署人員來電，指稱薛姓婦人因涉及洗錢案，帳戶即將被凍結，要求薛婦將銀行內現金轉入指定帳號。
薛姓婦人因不諳銀行匯款操作手續，歹徒改口佯稱，可以指派「書記官」親自前往，只要薛婦將款項領出，親手交給「書記官」，即可免去財產被凍結的命運。
薛婦聞後不疑有他，前日下午前往郵局領出30萬元的現金後，與歹徒約在旗山糖廠碰面，將30萬元交給涉案的陳偉城，薛婦返家後向家人提及此事才驚覺被騙，連忙報警處理。
昨日上午，歹徒再次致電薛婦，指稱其另個銀行帳戶亦涉及洗錢案，要求再以同樣模式交款，薛婦趕緊與警方連絡後，把歹徒約出，員警昨日下午3時許在旗美高中校門前，順利逮捕陳偉城。警訊時，陳偉城供稱，他因欠地下錢莊7萬元，才會被迫當起詐騙車手還債，4天來，他在嘉義成功騙得120萬元，以及薛婦的30萬元，並分得1萬2000元的紅利。至於所持的偽造證件及文件，是由對岸詐騙集團所寄發，讓他在詐騙時能取信被害者。
