〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨晚熬夜趕工修改起訴書，預定趕在今天下午依貪污、洗錢等罪起訴陳水扁等人，據指出，雖然檢方查出與扁案有關的款項已十多億元，但首波起訴認定為不法所得的數額約七億元左右。
至於其它款項，是否在第二波列為不法所得，還在偵辦清查中。
檢察總長陳聰明昨天未明確說明何時偵結查案，但意有所指的說，結案時間越快越好。
目前在國務機要費案部分，由檢察官沈明倫、周士榆共同負責撰寫起訴書，主要被告為陳水扁、吳淑珍及前總統府出納陳鎮慧、前總統辦公室主任林德訓、馬永成。
洗錢案部分，由檢察官林 慧、越方如負責，共有陳水扁、吳淑珍、兒陳致中、媳黃睿靚、扁妻舅吳景茂、吳淑珍特助蔡銘哲及蔡銘杰等七人，湮滅證據部分，被告為陳水扁、陳鎮慧及林德訓等人。
竹科龍潭購地弊案、南港展覽館弊案則由檢察官吳文忠、朱朝亮、李海龍三人負責，被告分別為陳水扁、吳淑珍、蔡銘哲及前新竹科學園區管理局長李界木，陳雲南則是負責對外發言及初步審閱起訴書，至於前內政部長余政憲涉案部分，也將由北檢與特偵組同步起訴。
特偵組昨日指出，首波起訴為國務機要費、海外洗錢、竹科龍潭基地弊案、世貿南港展覽館及湮滅證據等五部分，至於前國安會秘書長邱義仁所涉及的機密外交以及企業匯款等案，列為第二波偵結重點。
檢察總長陳聰明本週幾乎每天傍晚都前往特偵組，希望檢察官儘快結案，昨天還帶橘子至特偵組慰勞同仁及媒體記者，檢方表示，起訴書仍有細節要修正，而且附表眾多，特偵組主任陳雲南加班到昨天清晨五時才返家，不到三小時，又趕到特偵組上班。
