公司法修法爭議條文（記者彭琬馨製表）


公司法修法昨在立院黨團協商，今天將拚完成三讀，但對「SOGO條款」、「大同條款」、「洗錢防制透明條款」等六大爭議條文仍無共識保留，預計多數將以行政院版為主通過；不過，立法院長蘇嘉全表示，因條文太多，今天可能審不完，不排除延到下週五三讀。





失去親人是每個家庭最悲傷的時刻，也是最脆弱的時候，那時最需要幫助，但也最容易被剝削。殯葬業可以是暴利事業，也可以是良心事業。57歲的富安德久18歲就入行，看盡所有黑暗面，決心要翻轉聲名狼藉的日本殯葬業。



新台幣匯率昨（28）日重貶1.32角，一舉踢破30.5元整數關卡，創下近1年以來的新低價位，國際資金持續匯出，雖對上市櫃股價造成影響，但今年首季飽受匯損影響的公司不僅回沖有望，第2季還可能出現匯兌收益，以外銷出口為導向的電子族群及美國概念股獲利程度最高。



人民幣貶勢未歇，美中貿易戰衝突升溫，股、匯市場昨皆疲軟；看空人民幣氣氛衝擊亞幣表現，外資加碼匯出下，新台幣30.5元心理防線，昨早開盤就跌破，終場重挫1.32角，以30.586元對1美元作收，不只連6貶，貶幅高居亞幣之冠，更創近1年來新低價，如果人民幣無法止貶，恐下探31元大關。



聯發科傳將取代英特爾，成為蘋果iPhone數據機晶片供應商，最快明年供貨。若成局，將是聯發科首度打進iPhone供應鏈，通吃蘋果與非蘋手機訂單，業績進補。



上半年焦點新股小米集團（1810）昨日截止認購，雖然不少人唱淡，但本港公開發售獲11萬人「入飛」支持，超購近8.5倍，凍資230億元，但「頂頭槌」飛就欠奉。市場消息指，由於大部分機構投資者以接近下限認購，故料發售價亦以中下限定價。小米上市已引起輪商的注意，「股輪同步」亦已開獲港交所（388）開錄燈，法興、瑞通、麥格理及海通四大輪商將搶飲小米窩輪頭啖湯。
