〔記者李欣芳／台北報導〕民進黨將增訂黨員入黨的排黑條款，黨中央擬比照公職提名條例的排黑條款，曾犯貪污、檢肅流氓條例、毒品危害防治條例、槍砲彈藥刀械管制條例、洗錢防制法等罪經判刑確定者，將不得入黨，由於已退黨的陳水扁前總統因龍潭案涉貪污罪遭判刑定讞，未來阿扁若申請入黨，將無法入黨。
民進黨發言人林俊憲表示，民進黨將訂黨員入黨的排黑條款，未來若入黨申請人沒有具實具結，後來發現有黑道背景，黨會有罰則。（記者李欣芳攝）
民進黨發言人林俊憲表示，規定一旦訂下來，將一體適用，規定怎麼樣就怎麼樣，不會因人而異。
但據了解，陳水扁曾向親扁人士表達盼重新加入民進黨，挺扁人士認為阿扁是遭司法迫害，民進黨未來若據此否決阿扁申請入黨，對陳水扁相當不公平。
民進黨主席蘇貞昌昨宣布，未來的入黨實質審查，將要求入黨申請人具結沒有重大犯罪，不過有地方黨部主委質疑若入黨者並未具實簽結，事後發現有黑道背景怎麼辦？
林俊憲表示，若有入黨者並未具實簽結沒有重大犯罪，民進黨未來訂定的入黨執行要點中，將會訂罰則，據了解，若發現確有黑道背景仍入黨，民進黨可望要求入黨者退黨。
民進黨明天中常會將討論入黨排黑等相關問題，有關黨員入黨是否要嚴格地全面比照公職候選人提名條例的排黑條款規定，中常會可能引發爭論，中執委洪智坤日前即主張，要防止黑道入黨，只要執行公職提名條例的排黑條款即可，不必另訂規定。
不過，公職提名排黑條款也有但書，曾犯檢肅流氓條例、毒品危害防治條例、槍砲彈藥刀械管制條例、洗錢防制法等罪經判刑確定，但被處6個月以下有期徒刑得易科罰金者，或刑之執行完畢後滿10年者，因情節輕微，仍有權被提名。
