
〔編譯陳宜君╱綜合報導〕針對亞洲華爾街日報報導，美國正在調查中國銀行與澳門的匯業、誠興兩家銀行是否與北韓用於資助發展核計劃的錯綜複雜非法募款網絡有關，被點名的三家銀行八日都予以否認。

亞洲華爾街日報八日報導，經由與南韓、日本和台灣警方的合作，美國最近針對透過生產毒品、製造美元偽鈔和假香煙牟利的北韓企業展開新一波的大規模查緝。根據北韓投誠者向美方提供北韓籌措非法資金管道的情報，發現前述三家銀行可能也涉及其中；如果查證屬實，則這些銀行將面臨美國的強硬制裁。
報導說，澳門兩家銀行的幕後金主身分可能導致此事件在亞洲引發效應。掌控匯業銀行的澳門立法會議員區宗傑不但是中國政府的顧問，也是縱橫香港金融市場的主要人物之一。誠興銀行的負責人是有澳門賭王之稱的何鴻燊，在北韓首都平壤經營一家賭場，與北韓、中國當局的關係密切。
不過何鴻燊八日表示，誠興銀行與北韓並無瓜葛，他在平壤的賭場每月獲利不到一萬美元（約新台幣三十三萬元）。何鴻燊表示，北韓政府為了改善與西方的關係，並推動對外開放，提出開放賭場的構想，他透過美國駐香港總領事館取得華府認同後，才前往開設。中國銀行香港分行發言人文曉玲則對報導內容表示無所悉，也澄清該行並未受到美方調查。匯業銀行對前述報導表示詫異，強調該行一向奉公守法，自七○年代起即與北韓的銀行、貿易公司有商業往來，也一直與美方合作調查可疑的商業活動。
亞洲華爾街日報指出，美國密勤局與澳門警方自從一九九四年合作偵破一起仿冒案，逮捕北韓駐澳門人員後，就密切調查匯業銀行的活動。該行也被美國財政部列為涉及洗錢的頭號黑名單。報導說，美方調查的主要目標是北韓在澳門開設的朝光貿易公司。澳門警方懷疑該公司企圖轉手大批美元偽鈔，因此逮捕其人員；這些人擁有外交豁免權，後來被送回北韓，但公司仍繼續營運。南韓透露，朝光以販售黃金等期貨賺取資金，並協助北韓的武器計劃向外尋求零件。
