〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾近來緊咬台北市長參選人柯文哲MG149一案，卻一直拿不出關鍵證據，讓許多人開始質疑羅淑蕾的說法。昨日在政論節目上，知名媒體人周玉蔻直說，羅淑蕾信用破產、胡扯蛋。羅淑蕾一聽，反嗆周玉蔻政治不忠誠。
昨晚在政論節目上，周玉蔻與羅淑蕾互嗆，言詞犀利毫不留情面。（照片擷取自影片）
昨晚在政論節目《正晶限時批》上，知名媒體人周玉蔻說，羅淑蕾指控柯文哲貪汙、洗錢和逃漏稅，這些事情應該由司法來判定，而不是讓羅淑蕾這個失去公正立場的人來查。
主持人一聽，本想阻止周玉蔻繼續講下去。但周玉蔻卻滔滔不絕指控，根據民調，台北市民根本不相信羅淑蕾的爆料，且羅淑蕾的信用早已破產。周玉蔻更稱，羅淑蕾爆料都是胡扯蛋、胡說八道且沒有根據。最後她再次對著鏡頭強調，羅淑蕾信用破產，羅淑蕾講的話都不值得放進耳朵。
周玉蔻言詞之犀利，讓羅淑蕾反嗆說，周玉蔻的評論才是信用破產。羅淑蕾更嘲諷說，周玉蔻是挾私怨報復連家。羅淑蕾還嗆說，周玉蔻一下子跑台聯、一下跑國民黨，才是信用破產。羅此話一出，周玉蔻激動地說，羅淑蕾也不惶多讓，也是一下親民黨、一下子國民黨，才是投機份子。
兩個女人的戰火猛烈，根本讓主持人及現場來賓都插不上話，只看主持人一臉尷尬的比手畫腳卻無法阻止周、羅兩人的對嗆。結果輪到民進黨立委吳秉叡開始評論時，周玉蔻還大聲嗆主持人說，「你們讓她（指羅淑蕾）講太多話了!」現場氣氛頓時降至冰點。
沒想到過不到10分鐘，周玉蔻再度嗆說，羅淑蕾的指控根本就跟留聲機一樣不斷重複，不值得聽。更犀利的是，周玉蔻話鋒一轉，直指羅淑蕾用公家花費帶密友（指三立主持人呂惠敏）出國，卻沒交代帳目，還嗆明天就要去查羅淑蕾的帳。周玉蔻辛辣的嘲諷，讓羅淑蕾最後只能說，「我懶得跟妳這種人講!」
相關連結請見影片（49:55）：

