〔記者項程鎮／台北報導〕法務部為積極追討重大犯罪被告流落海內外資金，決定成立「沒收相關法令研修小組」，參考美制研訂增設「民事沒收」和「行政沒入」制度，若完成立法，未來犯罪所得不用等到刑事判決定讞、就可先以民事或行政判決程序充公收回國庫。
美國民事沒收法律條文簡表
以扁案資金來說，當新制立法後，檢方可在刑事追訴以外，將檢察官已認定的不法所得，另向民事或行政法庭提起訴訟，由民、行庭法官先行審理認定是否確為犯罪所得，若也認同是不法所得，犯罪資金就適用「民事沒收」和「行政沒入」規定，馬上沒入國庫。
以美制來看，由於審理標的是「財」或「物」，不是「人」，認定是否為犯罪財產的門檻，比刑事法官認定被告有罪與否來得低，也因此可能出現「民、刑不同調」的判決結果，即同一件犯罪案件，被告有可能最後無罪定讞，但財產仍可能被認定是犯罪所得遭到沒入。
法界認為上述情況並不稀奇，目前民、刑與行政判決就時而發生類似情形，比如賄選或傷害案，即使刑事無罪，民事法官仍有權判決當選無效或民事賠償；前美國足球明星辛普森殺妻案，殺人部分無罪，但判他須對被害人家屬付出天價民事賠償金，即為典例。
至於扁案，因法律採「程序從新、實體從舊原理」，而沒收或沒入屬程序法，雖扁案發生在立法前，只要新法未訂排除條款，就可適用。
「民事沒收」主要參考美國聯邦法律，以洗錢交易、供犯罪所用財產和違禁物為沒收對象客體，檢方認為有沒收必要，可直接訴請法院沒收，優點為不須等待繁複的刑事訴訟程序、犯罪舉證責任較輕，舉出「優勢證據」即可，不像刑事證據必須超越合理懷疑，且沒收前毋須通知當事人，減少被告五鬼搬運機會。
「行政沒入」則參考行政罰法，只要財產所有權人因故意或重大過失，使財物成為洗錢等犯罪工具，法院就可裁處沒入，行政沒入範圍和對象較民事沒收更廣，連第三人不法財產也可沒入，但金額有上限。
「民事沒收」和「行政沒入」缺點為，美國聯邦法院曾認為少數司法行政機關充公範圍過廣，有違憲疑慮。
法務部計畫，成立「沒收相關法令研修小組」後，在兼顧人權前提下以最少修正幅度為原則，並於參考國外法制擬出相關法律條文後，以最適合我國國情方式，將新增法條置入洗錢防制法等法律之中，送行政院轉立法院審議。
檢方人士指出，追回犯罪所得，從民進黨執政時期就列為首要施政項目，尤其目前國內重大犯罪被告存在海外銀行帳戶的不法資金，至少有一百八十億元，亟待追回。
