
〔記者蘇永耀、王平宇／台北報導〕為全力追討國民黨黨產，民進黨將於八月底與台聯及民間團體共同籌組「全民追討黨產大聯盟」，並於九月四日向行政院提案公投催討黨產。

行政院長蘇貞昌昨在行政院院會上就黨產質問馬英九。蘇揆說，人民對國民黨產的關心與質疑，是在黨國不分的時期、黨庫通國庫的時代，國民黨到底從國家人民身上拿了多少？用到哪裡去？以及國民黨是否要立刻還給國家人民？
蘇揆說，人民並不關心國民黨產賺了多少？賠了多少？還剩多少？國民黨產牽涉的是台灣民主轉型正義能否實現的嚴肅問題，並不是國民黨的家務事。馬英九並未出席行政院院會。
民進黨中常會昨也邀內政部長李逸洋、法務部次長李進勇等報告國民黨黨產的處理。會前並由黨主席游錫堃、副總統呂秀蓮、蘇貞昌等人公布催討黨產的十萬份公投連署書，未來還將擴大連署。
游錫堃質疑，國民黨提出的黨產報告不僅是一份「脫產」報告，更是一份「黑箱」報告。馬英九選擇在這個時機公佈這份報告，就是期望趁當下政局紛亂之際，從國民黨龐大的黨產包袱下脫身。
游任行政院長時，曾因答詢時批評不當取得的國民黨產，等於是「贓款」，遭國民黨提出誹謗告訴，游將於九月一日到台北地院說明。
民進黨估算，最近一年來，國民黨加速黨產脫產行動，已賣出近兩百五十億元，另並針對黨產一事提出六大問題。首先，國民黨變賣黨產的錢到底到哪裡去了？為何前後任黨主席對外承認的黨產數目永遠兜不攏，差了好幾百億元！第二、國民黨的資產在馬英九手上大幅縮水，是否有利益輸送及洗錢的嫌疑？
第三、馬英九競選主席時歸還黨產的承諾，為何至今沒有履行？第四、黨營事業的盈餘分配給了誰？虧損本身是不是為了脫產？第五、國民黨海外資產及海外轉投資到底有多少？最後則是登記在私人名下的黨產到底有多少？

趕在報告前賣黨產 國民黨猛換現金

記者王貝林／特稿
國民黨趕在公布黨產報告前二天，緊急出脫五萬多平方公尺的二十二筆土地，其實這只是國民黨積極出脫不當黨產、加速拿黨產換現金的手法之一。
國民黨曾多次高價出售土地及持股給旗下黨營事業套換鉅額現金，讓黨營事業承受虧損，黨營事業間再以交叉持股、貸款或合併等方式互剝一層皮彌補虧損，最後再將彼此關係複雜的黨營事業以包裹方式賣掉，順勢出脫備受爭議的黨產，手法堪稱一絕。
以國民黨九十四年的財務報表為例，很容易就可看出端倪。
舉例來說，光華投資在民國八十六年向國民黨購買台中市北區（台中育樂）的土地，但隨後即因「市價低於購買成本」，接連在九十二、九十三年分別認列虧損五億元及三億三千五百多萬元，等於將黨持有的土地高價賣給黨營事業，黨中央拿到鉅額現金入袋，卻讓黨營事業承擔鉅額虧損。
此外，先前國民黨革實院（國發院）的土地曾因原地主後代控訴遭國民黨強迫低價出讓，數度成為關注焦點，但光華投資卻在地目尚未變更為建地前，於九十三年一月花十五億元，向國民黨購買此地五十年的地上權，並在九十四年十月解除地上權合約。
乍看之下，似乎是雙方買賣不成才解約，但若再對照買賣時間，九十三年三月「適逢」總統大選，一月做地上權買賣，只是為選舉經費需求向光華投資「融資」，把黨營事業當提款機；隔年再「無償解約」，則是為塗銷地上權設定，方便國民黨將國發院土地賣給民間財團。
國民黨的黨產報告中，坦承在八十九年至九十四年間，資產淨值減少近五百億元，主因在認列旗下七家控股公司的「投資損失」四百二十七億元，但資料中卻看不到上述這類國民黨中央與黨營事業間「互動」的投資損失，也讓黨產報告公信力大打折扣。
