林文政
十幾年前跑立法院新聞，審查政府總預算時就看到總統府預算中有一項國務機要費六千萬元的機密預算，大家都知道這是總統荷包的私房錢，沒有任何說明，不管是行政院、立法院、審計部或是記者都以敬畏的心情，看待這筆機密預算，沒有人敢多說一句。時代不同了，總統的權威和信任也不同了，現在總統府國務機要費鬧得沸沸揚揚，變成媒體和在野立委每天批評扒糞的標的，真是令人情何以堪。
古今中外，國家領導人肩負國家外交和安全之責，有些見不得光的事是必須要做的，而每一個領導人都有些「不同」方式和經費來源來處理，如李登輝總統時期有「奉天」、「當陽」專案的經費支應，有些特殊的個案還有民間企業認捐支應，為台灣外交打下根基。當然處理不當，不見天的專案曝光了，政府就會灰頭土臉，如美國雷根政府的尼游援助案，成為雷根總統執政的污點。
陳水扁總統為了自清，分別邀請立法院長王金平和執政黨立委說明國務機要費的動支狀況，證明這筆錢並非如外界所說的被中飽私囊。陳總統的自清動作雖有澄清的功能，但是這只對一小部分立委，陳水扁總統必須進一步向媒體和社會說明國務機要費的進出狀況，向檢調單位說明其中並無不法，向審計部澄清報帳核銷的程序是否違反會計審計程序，才有可能贏回全民的信賴。
就算是陳總統解釋國務機要費的使用確為國家必需的支出，但是核報的方式仍是值得商榷。畢竟由總統夫人找人頭索取大量發票洗錢核銷，無論如何很難符合會計審計原則，社會也不會認為這是國家元首應為的合理行為，更容易在多事的政壇中無風起浪。國務機要費既然成為公共議題，就順勢建立一套制度，讓這筆錢的來龍去脈都能合法合理，不必讓總統日理萬機之餘，還得大費周章地到處找發票、買禮券、兌換現金等來核銷費用。（作者林文政，資深新聞工作者）
