〔編譯劉宜庭／綜合報導〕巴西營造商「奧德布雷希特（Odebrecht）」坦承行賄十二國政府官員，以換取工程合約，醜聞爆發後，貪污風暴席捲拉丁美洲。巴西前總統魯拉十二日因貪污等罪獲判將近十年刑期，秘魯前總統烏馬拉（Ollanta Humala）伉儷十三日也因涉貪污和洗錢遭預防性羈押。烏馬拉十四日移送至首都利馬的巴瓦迪略（Barbadillo）監獄，烏馬拉的政敵、秘魯前總統藤森謙也同樣關押此處。烏馬拉二○一三年曾拒絕特赦藤森，命運捉弄人，如今藤森可能先一步出獄。
秘魯前總統烏馬拉與秘魯前第一夫人艾瑞迪亞（圖中）涉嫌貪污和洗錢，十四日自司法部移送至位於首都利馬近郊、國家警察特別行動局總部內的巴瓦迪略監獄，接受預防性羈押。（歐新社）
秘魯前總統烏馬拉（圖中）與秘魯前第一夫人艾瑞迪亞涉嫌貪污和洗錢，十四日自司法部移送至位於首都利馬近郊、國家警察特別行動局總部內的巴瓦迪略監獄，接受預防性羈押。（歐新社）
檢察官指控烏馬拉及其妻艾瑞迪亞收受奧德布雷希特的賄賂三百萬美元及已故委內瑞拉總統查維茲非法取得的現金，涉嫌貪污和洗錢，法官十三日裁定兩人預防性羈押，期間可達十八個月。烏馬拉夫婦十三日晚間自行投案，他們否認不法，聲稱不會潛逃，不該遭預防性羈押，此裁定形同「濫權」。
此前，捲入奧德布雷希特貪污醜聞的另一位秘魯前總統托雷多（Alejandro Toledo），表示不接受法院裁定羈押，至今仍滯留美國，不願主動返國投案。
烏馬拉夫婦十四日移送至位於利馬近郊的巴瓦迪略監獄，該監獄最初是為關押藤森所建，而烏馬拉曾發動軍事政變企圖推翻藤森，失敗後獲得特赦。現年七十八歲的藤森，一九九○年至二○○○年執政，鎮壓反政府組織期間虐殺人民，二○○七年因違反人權罪名與貪污遭判刑廿五年，被關押在巴瓦迪略監獄，成為該監獄唯一囚犯，牢房包括一間臥室、一間辦公室和一座庭院。
