〔記者湯世名／彰化報導〕假綁架、假洗錢詐騙手法已是老梗，卻還是有人上當！彰化市一名老翁誤中詐騙集團圈套，到郵局提領200萬元時，行員機警報案，老翁仍認為警方多管閒事，員警只好請其家屬前來，老翁才驚覺險遭詐騙；無獨有偶，一名婦人接到電話稱其兒子被綁架，須付40萬元才放人，婦人信以為真急忙去領錢，接獲行員報案的警方立刻調查，確認孩子平安，為婦人保住辛苦錢。
陳姓老翁神情慌張在郵局要領200萬元，郵局職員發覺有異立即報警。（記者湯世名翻攝）
彰化警分局大竹派出所警員林冠維保住張姓婦人40萬元，張婦相當感謝。（記者湯世名翻攝）
彰化警分局民生路派出所巡佐陳松正、警員莊佳瑜，16日巡邏途中接獲彰化市永安街永安郵局通報指稱有詐騙案，員警趕抵現場，發現一名72歲陳姓老翁正與郵局職員爭論不休，了解情況時，老翁稱他要領錢去繳納醫院費，員警認為「繳醫藥費哪裡需要領200萬元？這肯定是詐騙！」唯老翁仍認為警方多管閒事，執意要領錢回家。
警方溝通未果，只好聯絡老翁的兒子及媳婦前來，其兒子當場責怪老翁說「這是詐騙啦，你差點就被騙了！」老翁才恍然大悟說出原委，他是接到電話對方稱是檢察官，說他涉及一起洗錢案，對方要監管帳戶，要他領錢回家等候聯繫出面交付款項監管，老翁對於警方保住他畢生積蓄一再感謝，警方則著手調查該起詐騙案。
無獨有偶，17日一名張姓婦人到彰化市中庄郵局欲提領40萬元現金，並向郵局職員說她接到恐嚇電話，因為兒子幫朋友擔保簽了本票，朋友未如期還錢，結果兒子被對方擄走，要她付40萬元才肯放人，且對方威脅她不准報警，否則要將她兒子的腳剁掉。
彰化警分局大竹派出所據報派警員林冠維、曾皇欽趕抵郵局，警員向婦人說明是遭到詐騙，不料婦人惱羞成怒，並怒罵警察多管閒事，還罵說：「要是我兒子出意外，你們誰要負責？」經過一番折騰，警方與婦人的兒子取得聯繫，並確認其在公司上班，根本沒有被擄，婦人才知真的遇到詐騙，當場痛哭流涕，感謝警方保住她的保命錢。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
