〔記者林慶川、李欣芳、劉志原、林俊宏／台北報導〕被控隱匿前總統陳水扁家族疑涉海外洗錢情資、遭起訴求刑的前調查局長葉盛茂，昨天召開記者會，他表示艾格蒙聯盟兩度提供的澤西島、開曼群島相關情資，都面交陳水扁，但今年八月十五日他向扁詢問開曼群島情資公文正本下落時，扁告知，「公文已經找不到了」。
前調查局長葉盛茂昨天召開記者會，表示許多老長官呼籲他應勇敢面對，所以決定將真相還原，他聲稱洗錢情資公文正本已面交陳水扁。不過許多敏感問題，葉盛茂都交由律師代為發言。（記者林正堃攝）
葉盛茂並重申，他確實在今年二月初某個開會場合，向檢察總長陳聰明面報此事，陳總長認為這個情資沒有具體事證，應該由調查局繼續調查。
對於葉的說法，陳水扁辦公室和陳聰明都在稍後否認。
陳水扁辦公室昨晚發布新聞稿強調，葉盛茂提及的兩份情資並非循正常管道呈請核示之公文，陳水扁知悉或閱後，依其判斷處理，無所謂隱匿公文情事。
扁辦聲明還表示，年初葉轉呈相關情資後，夫人吳淑珍首度向扁坦承有部分選舉結餘款被她私自匯留海外。聲明最後重申，吳匯留海外資金絕無貪污與洗錢情事。
陳聰明則出面反駁葉再指二月初曾向他面報情資，他強調，「絕無此事，二月初並未與葉見面」，他也沒看過公文，又怎會認為無具體事證，而說出應由調查局續查的話。陳聰明還說，葉將公文交給總統，讓他「非常驚訝」。
台北地檢署上月廿八日以隱匿公文罪嫌將葉起訴、求刑二年六個月。全案自上月中旬爆發至今，葉始終不願對外說明，昨天首度委由律師杜英達聯絡媒體，下午四時在台北縣新店市「豪鼎飯店」召開記者會。
葉盛茂先以此事造成社會不安、焦慮，並傷害到三千多位調查局同仁，深深一鞠躬表達歉意。葉盛茂說，今年元月廿九日，艾格蒙聯盟提供調查局陳前總統家屬（指扁媳黃睿靚）在開曼群島的資金案件情資，當時距離總統大選不到兩個月，時機敏感，如果洩漏，恐會影響選舉結果及國家安全。
葉盛茂表示，當時跟洗錢防制中心周主任（周有義）及承辦人（調查員鄒求強）協商後，決定發文給最高檢，並於今年二月向陳聰明面報，當時沒有把公文交給陳聰明，之後在每個月例行跟陳前總統會面的機會（葉事後解釋應該是在二月間交付），把公文原本及附件面呈陳前總統，扁看過後說，「我會來處理」。
葉解釋當時會這樣做，主因在於希望總統知道外國已有這樣一個情資，扁身為國家元首，應該會基於整體考量及總統尊嚴，做一個適當的處理。
葉盛茂說，自己退休後，有天扁辦打電話來，要他前去聊一下，原本約在八月十四日，但那天下午陳前總統臨時有一個記者會，因此改在次日。當天到扁辦時相當匆忙，他曾詢問此份公文的下落，扁答說，「公文已經找不到了」。
葉盛茂表示，艾格蒙聯盟於九十五年十二月五日提供的「澤西島情資」，並不是很具體，情資裡面特別有提到陳前總統家屬信託名下已經沒有任何資產，他也是利用每月例行晉見陳前總統的機會，在九十六年元月份之前將情資拿給陳前總統。
葉強調，除了這兩件情資外，絕對沒有面交第三件情資，他會坦然面對法律，絕對不會逃避。
葉盛茂召開記者會因為一段小插曲而結束，在葉接受記者提問的階段，前調查員李義雄突然發言向葉嗆聲，導致記者會提早落幕。
