編譯陳成良／特譯
華府遊說界深信有錢能使鬼推磨，願意一擲千金以打通關節，艾伯倫莫夫是其中最負盛名的權力掮客。不過，艾伯倫莫夫就三項重罪認罪，將與檢方合作調查國會議員涉嫌貪污案，可能引發美國政壇數十年來涉及金錢的最大醜聞，美國的遊說制度與說客運作手法正面臨空前考驗，共和黨在國會的多數地位也因此岌岌可危。
艾伯倫莫夫是共和黨十一年前掌控眾議院後，以「Ｋ街」為象徵的遊說界在華府勢力大增的代表性人物。Ｋ街由西向東，橫貫華府的北部。這條街之所以出名，是因為華府主要遊說團體與公關公司的總部都集中於此，儼然已成為美國特有的政治現象—遊說團體的代名詞。
在二○○一年共和黨入主白宮、同時掌控國會兩院後，前共和黨眾院領導人狄雷主導成立所謂「Ｋ街計畫」，而艾伯倫莫夫是與這項計畫關係最密切的說客之一。雄心勃勃的「Ｋ街計畫」，主要目的是向企業與公會施壓，要求他們雇用更多與共和黨有關係的說客，然後接受這些說客和其客戶的獻金，進一步鞏固共和黨的權力。「Ｋ街計畫」可說是華府權力與金錢糾葛現象的註解。然而，繼狄雷去年九月涉及洗錢遭起訴、丟掉眾議院多數黨領導人職位後，艾伯倫莫夫又俯首認罪，顯示「Ｋ街計畫」遊說體制已經失控。

醜聞衝擊共和黨期中選舉

華盛頓郵報四日引述遊說界人士的看法指出，除了揭發不法說客和國會議員的腐敗行為外，這宗醜聞可能有更深遠的影響，亦即短期內國會議員與說客之間的互動模式可能發生變化；就長期而言，國會可能在外界壓力下，被迫修改或強化相關規範法律，對國會議員及其幕僚收受禮物或旅遊等招待，作更嚴格的限制。
另據美聯社分析，艾伯倫莫夫與檢方達成認罪協議，同意合作調查國會議員接受捐贈，大肆收取好處的黑幕，也令共和黨陷入新一波危機。在布希總統人氣與民眾對國會觀感雙雙創下新低之際，最近爆發的一連串共和黨醜聞，令共和黨內部開始擔心，今年的期中選舉可能讓共和黨長達十年的眾院多數地位畫下句點。對共和黨更不利的是，涉及艾伯倫莫夫一案被起訴的國會議員很可能在今年夏天受審，時間剛好在期中選舉之前，對共和黨選情更不利。
