〔編譯魏國金、記者陳慧萍／綜合報導〕路透十六日獨家引述兩名與中國警方關係密切的消息人士報導，英國商人海伍德因威脅中共前重慶市委書記薄熙來之妻谷開來，將洩漏其移轉龐大資金至海外的計畫，而遭谷殺害報復。據稱谷與海伍德在決裂前是私交深厚的「心靈伴侶」，但沒有發展出越軌關係。
這是海伍德於去年十一月十五日遭謀殺以來，首度被揭露的明確行兇動機。消息人士說，谷開來去年要求海伍德為她移轉大筆資金至海外，然而當海伍德索討的酬金高過谷原本預期的價碼時，她大感憤怒。
消息來源指出︰「海伍德告訴她，如果認為他太過貪婪，那麼他不需插手，因此也就分文不取，但是他說，他也可能將事情曝光。」惱羞成怒的谷開來於是策劃殺人行動。
中國警方懷疑四十一歲的海伍德死於飲料下毒，目前還不確知他遇害之處。不過取得官方訊息的其他消息來源認為，他是在重慶「南山麗景度假酒店」（Nanshan Lijing Holiday Hotel）遭謀殺。
中國嚴格控管資金流向，以防大筆人民幣外流出境，因此目前未能得知海伍德如何協助谷開來轉移龐大資金至國外。中國高層的薪津也非高得離譜，因此不乏有人質疑，薄熙來如何能供應兒子薄瓜瓜就讀昂貴的西方學校。薄熙來上月表示，兒子是拿獎學金求學的。
另據華爾街日報引述知情人士的話報導，就讀美國哈佛大學甘迺迪政府學院的薄瓜瓜，日前已在私人保全護送下離開哈佛大學附近的公寓，行蹤不明。據稱，薄瓜瓜是被美國官員帶走進行調查，港媒也認為，薄瓜瓜手中可能握有更勁爆的相關情報資料。
二十四歲的薄瓜瓜住在麻州劍橋市一棟七層樓的公寓，通常沒有保鑣。據房屋租賃網站上顯示的價格，薄瓜瓜這類公寓的月租金通常約兩千九百五十美元（約八萬七千台幣）。
中國外交部發言人劉為民昨天在例行記者會表示，海伍德案已進入司法程序，調查需要時間，中方會依法處理，一旦查明真相，就會立即發布消息。
