男子劉振添等8人送辦。（記者 邱俊福翻攝）
〔記者 邱俊福／台北報導〕長期經營銀樓珠寶行的男子劉振添，糾合兒子、養子，涉嫌經營地下匯兌，專替兩岸詐騙集團，以購買金飾名義，協助洗錢，從中賺取手續費與匯差暴利，警方初估從去年底至今，經手換匯金額達1億元以上，刑事局偵九大隊今天宣布搗破，逮捕父子等3人，以及交付贓款的詐騙集團車手5人到案。
警方起獲電腦、匯兌用存摺、新台幣24萬多元、人民幣1萬8300元、日幣28萬元，以及提款卡、手機、IPAD等大批贓證物。（記者邱俊福攝）
警方調查，63歲劉嫌，在台中市北區經營銀樓珠寶行，卻暗中從事地下匯兌，幫忙詐騙集團洗錢到中國，並找38歲兒子劉峯成提供帳戶與36歲姪子也是養子的李勇聖協助換匯。劉嫌到案雖承認從事非法地下匯兌，但否認知道是詐騙贓款。
警方說，今年3月間，破獲黃男為首的詐欺集團後，向上追緝發現，歹徒使用帳戶所匯入的詐欺贓款，其不法所得竟流向台中市一家銀樓，經調閱相關提領紀錄資料及監視器，發現取款車手所為，研判是透過銀樓進行地下匯兌洗錢，遂報請檢方指揮偵辦。
上月底，警方兵分多路逮捕劉與車手等共8人到案，查扣地下匯兌用電腦、匯兌用存摺、查扣現金新台幣24萬多元、人民幣1萬8300元、日幣28萬元，以及提款卡、手機、IPAD；全案依涉嫌違反銀行法、洗錢防制法及詐欺罪等移送檢方偵辦。
