特偵組偵辦中信金控及國寶集團涉及購地弊案與內線交易案，查出中信慈善基金會董事長辜仲諒，涉挪用集團資金3億美元（約台幣96.7億）至私人帳戶。（記者王藝菘攝）


端午4天連假從9日開始，台北車站8日晚間湧現大量人潮，許多民眾在趕在下班後搭火車返鄉。（記者黃耀徵攝）
外交部長李大維昨表示，蔡總統首度出訪定名為「英翔專案」，但出訪預算短缺4000多萬元，將從外交部國際會議及交流費用和第一預備金支應。（記者張嘉明攝）
前國務卿希拉蕊．柯林頓，7日正式宣告自己為民主黨總統提名人。（法新社）
涉挪中信金百億 辜仲諒遭約談
特偵組偵辦中信金控及國寶集團涉及購地弊案與內線交易案，查出中信慈善基金會董事長辜仲諒，涉挪用集團資金三億美元（約台幣九十六．七億）至私人帳戶；此外，中國信託銀行在內湖高價買地，價差疑回流高層口袋；中信人壽併台灣人壽過程中涉高買國寶集團所提供房產等擔保品，使國寶獲益近五億元。
詳見涉挪中信金百億 辜仲諒遭約談。
端午連假 西南氣流挾雨恐致災
端午連假恐要泡湯了！由於西南氣流逼近，明後兩天西半部將會有大雨或豪雨等級雨勢，六月二日桃園機場附近才因為一場暴雨受創慘重，民眾宜多小心因應。
詳見端午連假 西南氣流挾雨恐致災。
馬畢旅花太多 蔡首度出訪預算缺4000萬
新政府推動元首外交，前總統馬英九在今年總統選後的三月出訪中美洲友邦，遭質疑壓縮蔡英文總統出訪空間，外交部長李大維昨表示，蔡總統首度出訪定名為「英翔專案」，但出訪預算短缺四千多萬元，將從外交部國際會議及交流費用和第一預備金支應。
詳見馬畢旅花太多 蔡首度出訪預算缺4000萬。


查掏空百億 約談辜仲諒
中信金控集團昨驚爆挪用公款近百億的重大弊案！特偵組查出，實際負責人辜仲諒涉利用集團子公司境外投資，層層轉匯3億美金（約台幣97億元）到辜等人可掌控的相關帳戶，供投資運用，而集團在北市內湖買樓也被疑「左手賣右手」涉掏空，連同中信人壽併台灣人壽也爆案外案，涉圖利國寶集團數億元。特偵組昨清晨出擊，依違反《銀行法》等罪嫌，搜索約談辜等人並列為被告，漏夜偵訊中。
不夠出國 明年春節僅放6天
行政院人事行政總處昨公布明年政府行政機關辦公日曆表，總放假天數116天與今年相同。明年超過3天以上連假共5個，但中秋節只有1天假，農曆春節也僅放6天假。民眾抱怨農曆春節假期難安排長程旅行，旅遊業者也說，6天假恐影響民眾出國意願。遊樂園業者則說，3到4天連假對國內旅遊有正面助益，將推出方案加強行銷。


特偵組追4大案 搜中信金、國寶集團
中信金控集團被控於二○○三至二○○七年間，以子公司境外投資名義，輾轉將集團資金三億美元（台幣近百億）轉到辜仲諒等人掌控的帳戶內供私人使用，特偵組懷疑辜仲諒涉嫌背信與洗錢，昨天傳喚到案說明，回應媒體詢問是否涉及不法，辜仲諒揮揮手說「沒有」。
希拉蕊 美首位女性總統候選人
希拉蕊．柯林頓七日跨越民主黨提名角逐美國總統所需的門檻，可望成為美國建國二百四十年、美國女性有投票權九十六年來，主要政黨的首位女性總統候選人。現任總統歐巴馬則在八年前締造歷史，成為主要政黨首位非裔總統候選人。希拉蕊將與政治素人出身的共和黨提名人川普競逐白宮大位，無論誰當選，都將寫下歷史新頁。


58路搜索查三案 辜仲諒列被告
特偵組昨天58路大搜索中信金控，中國信託慈善基金會董事長辜仲諒被控涉嫌挪用集團資金3億美元，另在中信銀內湖購地案中，疑以51億元向長虹建設購大樓，並高價買下國寶集團房地產。特偵組約談辜仲諒、國寶集團總裁朱國榮等94人漏夜偵訊，據了解，包括辜仲諒、長虹董事長李文造、國寶集團總裁朱國榮等12人，被列為被告，李文造訊後請回。
免稅天堂路不通 反避稅條款通過
立院財委會昨日初審通過俗稱反避稅條款的《所得稅法》修正案，建立2大防堵海外避稅機制，未來設在海外避稅天堂的台灣企業，盈餘達一定標準就課稅；到國外設紙上公司、實際營運在國內的企業，未來也要繳稅，估計1年可增加60～70億元稅收。
