包括永豐金在內的9家金融機構因之前遭到裁罰處分，而無法布局新南向。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕根據金管會資料顯示，包括永豐金、兆豐銀等9家金融機構因之前遭到裁罰處分，依規定不能申請轉投資，包括赴海外併購或設分行，而無法布局新南向。


金管會表示，相當鼓勵金融機構進行整併或轉投資，無論是國內或海外，但前提必須做好法遵，若金融機構遭到行政處分，依情節不同，而有不同裁罰禁令時間。
在「銀行或金控」方面，若遭到行政裁罰，只要缺失改善無法符合金管會標準，就會無限期被禁止轉投資及申設分支機構；其次是「證券業」，若被記警告，依規定3個月是不能申請設分支機構或轉投資、被解除董監事則是半年、暫停業務為1年。


根據統計，目前共有9家金融機構因有缺失遭受裁罰，而被下投資禁令，分別是永豐金、兆豐銀，富邦證、國泰證、台新證、永豐金證、中信證、遠智證及康和證。
銀行局主秘陳妍沂表示，永豐金因對三寶集團的授信缺失，之前不僅遭重罰1000萬元，並要求其調整海外分支機構，檢視子公司有無必要性；兆豐銀是去年紐約分行違反洗錢防制，同樣被罰1000萬元，若缺失改善沒獲金管會點頭，兆豐銀就無法赴新南向國家設分支機構。
在券商方面，證期局副局長周惠美表示，永豐金證因為輝山乳業及替中資買台股遭罰，富邦證、國泰證、台新證因為可轉債案受處分；但她強調，證券商的禁令原則上是三個月，以此推算，富邦證、國泰證、台新證及永豐金證這四家在下個月就期滿，遠智證為10月下旬、康和證是12月下旬。
金管會官員說明，證券商若有轉投資或赴海外併購需求，等到禁令期滿就可以直接提出申設，但銀行或金控必須要等到金管會同意缺失改善。
