

在中國以零關稅開放台灣部分水果登陸，對台灣展開一波強烈統戰攻勢之際，行政院長謝長廷連日來宣布了幾項重大的兩岸政策，包括將小三通試辦範圍擴展到澎湖、在澎湖試辦專案直航，以及開放我航機飛越中國領空，並同意就貨運包機及客運包機等重要節慶或特殊需求的包機與對岸進行協商等。而開放中國觀光客來台的政策，據稱政府所委託的團體也與對岸完成協商，將開放每天一千名中國觀光客來台，協商結果可望在近日內正式公布。
從這些事態發展看來，我們只能感慨，民進黨政府的兩岸政策逐漸讓人摸不著頭緒，如墜入五里霧中，只見眼前一片茫茫然而找不到方向。過去五年來，民進黨政府在兩岸經貿政策上，以「有效管理、積極開放」取代李前總統的「戒急用忍」，結果「有效管理」徒有其名，「積極開放」卻氾濫成災，因此台灣經濟在政黨輪替之後，非但未能鞏固根本，反而向中國嚴重傾斜，直如一面危牆，隨時有倒塌之虞。在主權與國家定位上，民進黨政府由李前總統時期的「中華民國在台灣」、「兩國論」再發展到「中華民國是台灣」、「一邊一國」，台灣主體意識的成長茁壯，令人欣喜。換言之，民進黨政府的兩岸政策，在經貿上是失敗的，但對國家主權的堅持，卻是可取的。
然而，最近民進黨的兩岸政策卻陷入一種相互矛盾，毫無章法，前後不一致的窘境。在中國通過反分裂國家法，邀請連宋訪中，並釋出台灣農產品零關稅登陸、贈送台灣貓熊等假利多，對台灣恩威並用、軟硬兼施，而台灣部分媒體、政客更為之敲鑼打鼓、吆喝助勢時，民進黨政府反而立場堅定，不受中國統戰之惑，堅持農產品登陸必須經過兩岸政府協商，不容台灣被「去政府化」。政府相關官員更頻頻下鄉、參加叩應節目，揭穿中國利用水果登陸對台進行統戰的伎倆，直接面對農民，分析水果登陸之後「短多長空」的嚴重後果。而對於泛藍所掀起的中國熱，陳總統更痛心疾首指斥對中國「有什麼好了解、好接觸的」，並且還說出「如果做不好有效管理，寧可不要西進」的重話。
令人費解的是，民進黨政府一方面斥責中國的種種作為是統戰，表現出一副誓死捍衛台灣人民利益與國家安全的慷慨激昂狀，實質上卻另有一套作法。金馬小三通試辦以來，走私、偷渡、洗錢、共諜滲透、危害治安等弊端叢生，對台灣安全更是一大潛在威脅。如今政府不思停止金馬小三通，反而有意將試辦範圍擴展到澎湖，此舉豈非擴大台灣經濟與國防安全的缺口。而政府對台灣農產品登陸採取謹慎態度，卻開了大門讓一年三十多萬名中國觀光客來台，並且要讓兩岸客貨運包機直航常態化。面對一個想併吞台灣的敵人，此種開放舉措何異於開門揖盜、引狼入室？而陳總統大談「中華民國四階段論」，直指現在「中華民國是台灣」的同時，卻也宣稱願意在「中華台北」的名義下參加亞太經合會。如果台灣總統在「中華台北」的名義下參加亞太經合會，豈非自我貶抑台灣的地位與香港同一級。
換言之，最近民進黨政府的兩岸政策似乎又重蹈過去「無效管理、積極開放」的覆轍，前言不對後語，說一套做一套，令人不免憂心此種錯亂矛盾的政策思維與邏輯，如何保障台灣的利益與安全？請民進黨政府對這樣政策的決策動機及其評估後果，向全民說清楚講明白。
