立法院財政委員會今續審106年度主計總處、審計部及財政部主管預算凍結案。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕時代力量立委黃國昌不滿，兆豐紐約分行遭重罰57億元，損及公股、全民利益，求償範圍卻僅限兆豐前董、總蔡友才及吳漢卿，無法接受，在求償沒有進一步具體動作前，持續凍結彰銀改選委託書費用、委託律師費、特別費等預算經費十分之一，總計71.27萬元。
立法院財政委員會今續審106年度主計總處、審計部及財政部主管預算凍結案，其中財政部國庫署特別費及公股管理作業預算凍結案，內含3筆經費，包括正、副首長特別費15.8萬元，以及合庫、彰銀改選徵求委託書經費、彰銀案官司上訴費用348萬元，與彰銀案的律師費280萬元，凍結比例為十分之一。
財委會日前決議，財政部必須提出兆豐案具體求償進度報告，經財委會同意後，上述預算才可動支。不過，今日續審時，立委黃國昌不滿，財政部提交的報告，仍沒打算有進一步求償作為，態度消極。
他指出，行政院去年10月7日提出的督管責任查核報告，明明指出兆豐紐約分行遭裁罰不是個案，而是兆豐海外分行內控、洗錢防制落實出問題，且同樣情形在不同分行間重複發生，才導致被美重罰。
黃國昌指出，但財部咎責董事、經理人責任，只看2015年後的責任，忽略2012年起開始，兆豐海外分行就有應改善而未改善情形，例如當時兆豐巴拿馬分行就被裁罰過，對當時經理人也應咎責。在財政部沒有進一步具體求償作為前，不同意預算凍結。
國庫署署長阮清華則解釋，依照金管會的兆豐案調查報告，兆豐內部對於被點名有連帶行政責任者，都已進行懲處；也對蔡友才、吳漢卿求償。至於求償對象為何沒擴及兆豐前總經理徐光曦及魏美玉，是因為兩人時任公股代表時，美金檢報告都沒出問題。他強調，彰銀案經營權最快5月17日就要宣判，「不論勝敗，一定有上訴問題，」希望經費能夠解凍。
經朝野討論，最終3筆預算仍持續遭凍結，但黃國昌同意，彰銀案費律師費部分，國庫署只要提出委任契約，具體說出需要多少經費，就視情形同意解凍。
對於徵求委託書、上訴及律師費遭凍結，是否影響財政部爭取彰銀經營權。不具名官員坦言，「雖預算只遭凍結十分之一，但本來預算就編很緊，」希望不會受影響，會盡量努力，若真的不夠，會想辦法先動用其他預算支應。
