〔記者項程鎮、楊國文、林俊宏、劉志原／台北報導〕吳淑珍昨天下午一點四十五分從住處寶徠花園廣場出發到法務部，二點半前抵達台北地院，在第八法庭略事休息後，二點三十五分進入第七法庭等候應訊。
吳淑珍一進法庭即有法警幫忙拿褐色披肩圍巾給她防寒，合議庭二點四十分進入法庭，審判長蔡守訓仔細問過吳淑珍身體狀況，隨即由台北地檢署公訴檢察官林達和林怡君透過投影機，輪流陳述起訴要旨。
不過眾人焦點一直放在吳淑珍身上，當蔡守訓告知吳淑珍有緘默權等權利，接著問吳淑珍是否認罪時，法庭氣氛頓時凝結，整個靜悄悄下來，但珍未直接回應，她先語帶抱怨「檢察官講一大堆，我的罪名很多，但聽不清楚」；不過，她承認「國務費的案子有拿別人發票核銷，這部分的偽造文書罪名我認罪，但沒有納為己有，沒有貪污」。
龍潭案部分，她說「有拿到辜成允給的兩億元，但不是有些單位說的三億元，希望合議庭查明中間差額一億元到底拿到哪裡去了」。南港案部分，珍也承認「拿到二百二十萬美元，但不是起訴書所載的二百七十萬美元，也請合議庭查明差額」，珍接著說，「這部分我認罪」。
蔡守訓不了解珍上述認罪的範圍，再問珍一次，珍表示「剛才只提到南港案洗錢的二百二十萬美元（認罪）」；此時法庭牆上時鐘時刻為下午三點零五分，合議庭為力行台大醫院建議的開庭三十分鐘、珍須休息十分鐘意見，馬上請珍到第八法庭休息。
三點二十一分繼續開庭，蔡守訓問國務機要費案帳目細節，吳淑珍表示「本來以為只有程序庭，沒想到問到這一部分，帳目又多又雜，時間這麼久，已記不得」；蔡守訓接著說「陳鎮慧庭訊時，曾說妳指示把國務費剩餘款項從總統府搬到總統官邸」。
珍表示「陳鎮慧有拿錢給我，但不知實際金額，我又不是會計，但尊重法院調查」。珍說「剛已承認拿到錢，但不知細節，因為我又不是公務人員，他們（指陳鎮慧等人）用什麼方式領錢，我從來不管這個」；珍還說「馬永成和陳鎮慧跟我說過，要有收據去請領核銷，我也沒看是誰的（發票），就轉交給陳鎮慧，陳有記帳習慣，所記應沒錯」。
珍一再重申，「他們（指陳鎮慧等人）用什麼方式領，我不知道，但我沒據為私有，就拿給總統（指前總統陳水扁），總統再分出去」，珍強調「我的角色很簡單，就是蒐集發票，他們拿到錢給我，我再給總統」。
至於龍潭案，珍說「當初叫蔡銘哲和辜成允把二億元直接匯到美國，所以沒拿到新台幣。我不認識達裕公司和辜成允，當時只是選舉完，蔡銘哲帶辜成允去官邸，我向辜道謝，說選舉謝謝董事長幫忙」，「見面原因是蔡銘哲說辜成允都被另一個辜家欺負，想捐錢和我們維持關係」。
珍還首度公開澄清她與蔡銘哲的關係，「蔡銘哲是我的助理，蔡銘哲的姊姊蔡美利是我四十幾年的好朋友，我相信她，但沒想到他們在外面做這麼多事」。
南港案中，珍說「蔡銘哲找我說郭銓慶希望開最有利標，要我去跟余政憲講，還寫個單子給我。余政憲是我多年好友，剛好余隔天要來看我，我就跟余講，余說好。至於郭銓慶等人何時來，已不記得。」珍說「雖不知最有利標是什麼意思，但知道就是要給評審委員名單」。
珍說「事後郭要給我錢，這和龍潭案一樣，也怕總統知道，所以放在吳景茂帳戶，大家可以去查，我是實話實說」。珍強調「不知道蔡銘杰和蔡美利牽涉其中，蔡美利和我從高中開始交往，是幾十年好友，當初在學校是三劍客，連上廁所也一起去。」但珍也感慨反問合議庭「被這樣的人出賣是什麼感受？最好朋友也騙我，不知怎麼形容」，「我不會氣蔡美利，但還是很傷心，特別是看到起訴書說蔡美利分了七十幾萬美元」。
珍接著向合議庭、特偵組和社會道歉，後悔牽連這麼多親戚，包括她的嫂嫂和哥哥，讓她很不好意思，但表示「匯出去的錢只有龍潭案和南港案，國務費沒匯出去」。
蔡守訓接著要求律師「對請求調查證據和證據方法表示意見」，律師林志忠表示 「前幾天才接受委任，但卷證資料太多，只讀不到七成，希望合議庭多給二個星期看卷，況且部分案情還須和珍討論」。
蔡守訓轉頭問檢方看法，公訴檢察官林達勉強表示同意庭期延後，林達說「珍的律師不斷換人，才會導致這樣結果，其實國務費部分案情的準備程序已進行到相當程度」，檢方雖對延期無奈，但尊重法院裁示。
休息十分鐘後，蔡守訓仍想在今天二度開庭進行準備程序，律師陳國華則建議合議庭顧及珍的身體，「不要接連兩天開庭，最好開一天、隔一天」，蔡轉頭問珍意見，珍也持同樣看法，但珍委婉表示「如合議庭的庭期已排滿，我不敢勉強，但還是希望隔一天開庭，也請每次庭訊時間不要拉太長」。
蔡守訓表示，「原訂今天的庭期不是這幾天才決定，律師有意見應早說」，蔡轉頭問檢方意見，特偵組檢察官林?慧代表發言，此時吳淑珍突然拿著麥克風說：「檢察官你大聲一點，聽不到」，珍語畢，全場爆笑。
林?慧則略帶尷尬說，「吳的體能問題，合議庭如准延期，檢方將尊重」。
庭訊快結束前，蔡守訓告訴到庭旁聽的陳致中，「希望每次都要到庭陪媽媽」，還要求陳致中須每次都要寫珍的護理陳述表，蔡對陳致中說，「你母親是被告，雖與你無關，但陪珍出庭是天經地義，下次開庭你再陪她來，要先填法院準備的四張表格，讓法庭和醫護人員了解你母親身體狀況」，陳致中一直點頭稱是。
最後蔡守訓再問珍的意見，珍再次為多次開庭未出庭致歉，她說「請了十幾次假未出庭很不好意思，但不是故意不來，是身體狀況不許可，這些案子牽涉這麼多親友，耗費社會成本，未來我會配合調查」；蔡守訓希望珍說到做到，珍回說：「我一定會到」。
蔡守訓表示不會再寄通知單通知庭期，珍回說「寄到寶徠就好，不要再寄四個地方，很浪費」，全場又是大笑，庭訊於下午四點四十分結束，珍看完筆錄後，四點五十分坐著輪椅離開法院。
