〔記者林慶川、林俊宏、楊國文／台北報導〕台北地方法院審理前總統陳水扁被控貪污、洗錢案，昨召開辯論終結庭，扁將向法院最後陳述及抗辯的機會，定位為「向人民、歷史報告」，他在庭上說，「不能死得不明不白，要讓大家作歷史見證」；並說，法官周占春兩度無保裁定他釋放，後來換法官，這是違憲、也違反法官法定原則。
前總統陳水扁漏夜抗辯：要留下紀錄，不能死得不明不白。（資料照，記者簡榮豐攝）
扁在深夜近十時才開始答辯，預計對國務機要費、龍潭購地等案一一答辯，但截至凌晨零時，還在對國務機要費部分陳述，由於開庭一整天，審判長蔡守訓及公訴檢察官都露出疲態。
扁昨天顯然有備而來，答辯時拿著多張寫著密密麻麻資料的A4大小紙張，抗辯主要採取拉李（李登輝）打馬（馬英九）嗆宋（宋楚瑜）的策略，細述他們以前使用公款的作法，作為自己犯行辯駁的「對照組」。
扁案昨上午九時卅分開庭，扁都沒說話，由公設辯護人曾德榮和唐禎琪為其答辯，扁一整天都在座位上勤作筆記，直到晚上九時四十分左右才「上場」。
扁一開始詢問審判長蔡守訓：「有沒有時間限制？」蔡回：「沒有。」扁說：「我知道我講什麼也沒有用，不過，我堅持一定要講話，誠懇地向人民報告。」「我必須留下歷史紀錄，讓大家知道我怎麼死，不能死得不明不白，將來讓大家作歷史見證。」
對檢察官指控他把錢匯往海外違法，扁表示，宋楚瑜當省長和前總統李登輝都分別透過人頭匯款三．八億元和十六億元到美國和新加坡，宋、李有事嗎？為何差這麼多？這就是司法轉彎。
他接著花了近一個小時，挑出馬英九特別費案在各審級判無罪的理由，強調司法標準不一。他反諷蔡守訓，指蔡為了判馬無罪，不惜找來一千年前的宋朝「公使錢」法制，說明領據列報特別費性質，可說「用心良苦」，而各項前後不一的作法，就是為了判扁有罪，「昨是今非，令人不解！」
他也說，自己總統任內自動減薪一半，八年任內就少領四千萬元，當年國安密帳有近四十億元，也是自己主張繳回國庫，「若一年只要污一億，六年就有六億。」
扁強調，八年總統任內，包括減領的薪水歸公及慈善捐款、機密外交等因公支出，差不多就有十五億元，「說我貪污國務費一億零四百一十五萬元，這是不可承受之重」。
他也指出，馬特別費案中，法官認為，有無實際支出，應以全部任期為觀察，因此，馬無罪，即所謂的「混同理論」，但自己的錢混在一起，就不行，「難道新台幣上還要寫上名字嗎？」
扁也對昔日同志施明德語多指責，他抱怨，捐給施四百五十萬元，施竟說他貪腐，還發起倒扁活動，質疑施「他的良心會安嗎？真的不值得」。
〔記者項程鎮／台北報導〕前總統夫人吳淑珍、女兒陳幸妤、兒子陳致中及女婿趙建銘，和前一○一大樓董事長陳敏薰共五人涉嫌國務機要費的案外案偽證案，台北地院昨天電腦分案，受命法官為沈君玲，審判長陳興邦，陪席法官李家慧，合議庭已決定八月三日首度開庭，優先處理陳幸妤限制出境案情。
