行政院長林全（右）表示，洗錢防制新制將於本月28日上路，此制度對於強化我國洗錢防制體質及重建金流秩序，具正面意義。（資料照，記者王藝菘攝）
〔記者李欣芳／台北報導〕新修正洗錢防制法28日將正式上路，行政院會今天聽取行政院洗防辦對法制籌備情形的報告，其中加強客戶審查「重要政治性職務之人」的管制名單出爐，包括正副總統、五院正副院長、各部會正副首長，縣市政府正副首長及各縣市議會正副議長等，加強審查核心範圍逾700人。其中也包括了重要政治人士與其家庭成員、密友、親信或小三等有密切關係者加強審查。
有關「重要政治性職務之人」的加強審查，範圍包括總統、副總統、五院正副院長、正副秘書長、立委、考試委員、監委、司法院大法官、縣市政府正副首長、縣市議會正副議長、中研院正副院長、國安局正副局長、編階中將以上人員、中央二級獨立機關委員及行政院政務委員、公務員懲戒委員會委員長、最高法院檢察署檢察總長、國營事業相當簡任第13職等以上之董事長總經理與其他相當職務、總統府正副秘書長、國安會正副秘書長、駐外大使或代表及派駐國際組織常任代表、司法院以外之中央二 機關首長政務副首長、最高法院及最高行政法院院長、中央直轄市及縣市民意機關組成黨團之政黨負責人等。
法務部次長蔡碧仲說，至於地方議員，將在下一波公告的名單列入考慮。
行政院長林全表示，洗錢防制新制將於本月28日上路，此制度對於強化我國洗錢防制體質及重建金流秩序，具正面意義。為促進我國金融制度與國際接軌，避免台灣對外經貿及產業發展受到法制基礎不足影響，請各授權子法的主管機關務必加速完成相關配套，落實推動新制，並加強對外宣導，適時消除社會大眾疑慮。
林全指示請洗錢防制辦公室督導並協助相關主管機關，儘速完成各業別標準作業流程（SOP）之指引或範本，以利業者執行。
林全並表示，為全力衝刺明年的相互評鑑，請各部會積極配合洗錢防制辦公室加速檢討及改善現有機制，推動國際刑事司法互助法及財團法人法完成立法，並請經濟部儘速研擬完成公司法修正草案，使我國法制更加完善，為我國爭取最佳評鑑成績。
