〔即時新聞／綜合報導〕前總統陳水扁於2008年卸任後，旋即面臨國務機要費案而遭列被告，遭囚6年多後，終在今（5日）獲准保外就醫返家，
陳水扁於2008年5月20日卸任後僅半小時，就因國務機要費案遭特偵組列為被告並遭境管，經過多次傳喚，同一年11月11日遭到檢官聲押並上靠移送法院，隔日凌晨裁定收押並移送台北看守所，成為我國歷史上首名因司法案件遭收押的卸任元首，儘管曾兩度獲得裁定無保釋放，經過特偵組兩次抗告，仍在12月30日遭裁定收押至看守所。
入獄6年，前總統陳水扁終於在今天獲准保外就醫返家。（資料照，記者廖耀東攝）
經過3次延押，台北地方法院2009年9月11日一審判扁無期徒刑、併科罰金2億元並褫奪公權終身，2010年6月8日機密外交款案一審雖判無罪，但6月11日國務機要費等案二審判決有期徒刑20年、併科罰金1.7億並褫奪公權10年，同年11月11日龍潭購地案三審，遭判11年有期徒刑定讞，併科罰金1.5億，而國務機要費、南港展覽館案以及洗錢案發回更審，12月2日正式發監。
經過三次判決，扁涉機密外交款案於2011年4月28日無罪定讞，8月26日國務機要費案更一審再獲無罪，高院改依偽造文書罪判刑10個月、洗錢案判刑2年，合併執行刑2年8個月，並罰款300萬元；2012年8月18日，教唆幕僚偽證案再獲高院改判無罪。
2014年8月6日，特偵組宣布扁涉海外洗錢案查無不法實據，全案簽結，28日再宣布侵占機密公文案查無不法，無罪簽結；此外，由於扁健康情形每況愈下，在各界聲浪下，法務部也於12月29日晚間，發布新聞稿指出，根據陳水扁第三次擴大醫療鑑定會議結果，15名成員全體參與「凝聚共識」，通過扁保外就醫，法務部次長陳明堂稍早也宣布通過，入獄6年的陳前總統終能返家。
