立法院會2日上午三讀修正通過洗錢防制法與資恐防制法部分條文，民進黨立法院黨團總召柯建銘（中）表示，修法是力拚在亞太防制洗錢組織（APG）第三輪評鑑進入最高等級的「一般追蹤名單」。（中央社）
〔記者李欣芳、王孟倫／台北報導〕亞太防制洗錢組織（APG）下週一將來台評鑑，各部會卅七個局處署等公部門，以及卅一家銀行、證券、會計師、律師、不動產經紀業公會等私部門，共六十八個公私部門代表，將接受APG九位評鑑員評鑑，為了爭取評鑑佳績，行政院正全力衝刺。
這項洗錢防制評鑑時間從十一月五日至十六日，地點為華南金控總部。APG指定受檢的金融業者，包括兆豐、一銀、輸銀、玉山、中信銀、北富銀、永豐、渣打、匯豐、上海十家銀行；國泰人壽與台灣人壽兩家壽險公司；以及元大證、凱基證及永豐證三家證券公司。除了私部門，與洗錢防制有關的部會也是受評鑑重點，包括金管會、法務部、經濟部、財政部、內政部等。
APG初評結果將在十六日揭曉，行政院官員坦言，中國已在七月底完成評鑑、成績尚未公布，由於兩岸同時爭取評鑑獲佳績，我國因此面臨壓力。
行政院洗錢防制辦公室主任、法務部次長陳明堂表示，對這次接受評鑑取得佳績「有信心」，公私部門要一起努力接受APG的期末考。洗防辦執秘余麗貞也表示，對我國獲最佳成績「審慎樂觀」。金管會官員則表示，將讓評鑑單位了解我國在洗錢防制法規的完備性與執行的有效性。
余麗貞表示，這次APG評鑑，我國若取得最佳成績，將成為「一般追蹤名單」，每兩年才需要接受一次評鑑；若是持平結果，是「加強追蹤名單」，每年要接受一次評鑑；最壞結果則是落入「加速加強追蹤名單」，每季就要接受評鑑一次。
金管會官員表示，這段時間已完成多項強化防制洗錢的修法及督導工作，當天將會報告及說明有兩大部分，包括：法規制度的健全性與執行落實的有效性，並說明相關金檢情況。

