〔記者何宗翰／台中報導〕以29歲陳姓男子為首的詐騙集團，在南投縣埔里鎮承租一棟透天厝，1樓為宮廟，3樓經營俗稱「水房」的轉帳機房，利用民眾進香往來人潮掩飾犯罪，霧峰警分局與刑事局偵七隊接獲線報後，假扮香客往查緝，查扣電腦、銀聯卡（U盾）、中國門號SIM卡等詐騙工具，帶回4人，依詐欺、洗錢防制法罪嫌移送。
詐騙集團租用宮廟樓上房間作為轉帳機房。（記者何宗翰翻攝）
陳嫌在牆上寫著招財進寶。（記者何宗翰翻攝）
警方10月間接獲線報，台中市區一棟商業大樓出入份子複雜，且穿著不像上班族，疑似被非法集團承租使用，經蒐證跟監及調閱相關資料，研判應是電信詐騙機房，但此詐騙集團相當狡猾，不久就變換地點以躲避警方查緝，警方循線偵查，嫌犯疑似搬到南投埔里一棟透天厝另起爐灶，並以1樓宮廟作為掩護。
專案小組喬裝香客進門查緝時，4名嫌犯還若無其事繼續詐騙，遭逮捕後相當驚訝，認為警方的能力頂多追查到詐騙話務機房，他們是屬於不易曝光的轉帳機房，並且時常變換地點，成員之間也相當小心謹慎，不解警方為何能找到他們。陳嫌在房間內還用紅筆寫上大大的佛字及招財進寶，希望神佛保佑財源滾滾，令警方感到啼笑皆非。
警方調查，詐騙集團以陳嫌為首負責招募成員，透過SKYPE接收國內外詐騙話務機房的訊息，將被害人款項層層轉帳，再交由銀聯卡提款車手提領出來，每位成員可獲得總贓款1%當作詐騙所得，現場查扣無線網路分享器4個、網路匣道器、筆電6臺、桌機2台、銀聯卡含U盾160組、中國門號SIM卡、工作手機19部等贓證物。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
