台北地院審結二次金改貪污洗錢案，判決陳水扁等廿一名被告「無罪」。馬政府執政下，竟有法官這麼大膽、具備道德勇氣違反「法院是國民黨開的」鐵律，震驚「藍壇」！向來將阿扁當成「政治提款機」的國民黨更是激憤不已，決定發動群眾運動，「公審司法」。
刑事訴訟採三級三審制，不服判決的當事人和檢察官都可提起上訴；本案的檢察官都還沒看完判決書做出決定，國民黨上至馬主席，下到馬黨工，各個正義凜然，頻頻下指導棋，指示檢方上訴，一副不將阿扁「拆吃落腹」絕不罷手的嘴臉。廿一世紀了，他們真的吃定法院還是國民黨開的？
藍營掌握執政生殺大權，藍媒擺著顯微鏡做新聞，藍營名嘴專門雞蛋裡挑骨頭，如此險惡的審判環境，周占春合議庭作出無罪判決，必然有備而來。稍加解讀本案判決要旨，合議庭反覆論證「國家刑罰權正當性」與「證據裁判原則」，嚴謹適用貪污治罪條例，這是需要學問的。
民主發展過程，貪污與獻金往往糾纏不清，周占春法官這份判決，對於政治獻金與刑事貪污做了些許釐清，有助於政治朝正常方向發展，對馬總統其實是「短空長多」。
有人不吝指出，如果認定陳水扁所收的錢都算「貪污」，同樣收受很多億捐款的馬英九，豈不也是「貪污」！馬總統任內大舉開放產業西進，許多產業界都捐款給馬英九，算不算「政策貪污」？照扁案的標準，馬總統卸任後，難逃司法的追訴。
不能期待每位法官都具有抵抗執政者壓力的條件，國民黨發動群眾「公審司法」，勢必產生「寒蟬效應」，嚴重傷害法治國的進程。馬英九對司法的干預太多了，請他收斂一點！
（作者陳杉榮，資深新聞工作者）
