◎ 洪乾德
只要是面臨關鍵性的選舉，國民黨那種無所不用其極的選舉手段，一定會定時、定調且以固定模式，找一些唱作俱佳的黨籍政治人物，在選舉舞台之上操弄一番，搞得大家眼花撩亂！
這幾天，選舉的舞台上，蔡英文又再度成為箭靶。什麼「至今還在領十八％」、「涉及國安秘帳」、「協助貪汙、洗錢嫌疑」…等等指控，搞得台灣政壇沸沸揚揚的，國民黨有人還準備向特偵組告發並提供事證，要求擴大調查國安秘帳相關案情。這樣的情節動作，就給人一個相當明顯的感受—國民黨為了選舉又來了！
從十八％的指控，就可以看出指控的人根本搞不清楚狀況，面對不實的指控，蔡陣營立即提出銀行存款解約證明，澄清這是項惡意的指控！接著，又大張旗鼓地在電視媒體上舉證，拿出白紙黑字的文件，硬是扣蔡英文「涉及國安秘帳、協助貪汙、洗錢」的罪名。
姑且不論資料來源的真偽，光是屬於「國家機密級」的資料，可以讓一個不相干的人大方地秀在螢光幕之前，這就是一個非常嚴重的事件！我們的國家機密資料難道都沒有保密的規範？這樣容易被不相干人等取得，目前執政的國民黨政府不用負管理責任？擔負看管機密的單位不必出面說明？何況，這還是國民黨籍的政治人物所爆的料啊！
再者，如果這個爆料是屬於偽造的，那攪動這池選舉波瀾的人，一定得要負起相對的司法責任；這種唯恐天下不亂的不肖政客，只為了特定選戰目的手法，除了要加以嚴厲的譴責外，人民也有權利要求檢調單位主動偵查，藉以有效嚇阻這種選舉歪風恣意蔓延！
奉勸馬政府，就算要派人出來炒選情，也應該是多談一些如何福國利民、提振經濟、開拓外交、鞏固主權的議題，類似這種亂吐「政治檳榔汁」的手法，絕大多數熱愛台灣、認同土地的台灣人民是不會上當的！
（作者為基層社區發展協會人員）
