位於紐約華爾街金融圈的兆豐銀行紐約分行，涉及違反美國反洗錢等法，遭重罰約五十七億台幣，行政院長林全昨指示金管會成立專案小組調查。（資料照，中央社）


台北、上海雙城論壇明天登場，台北市長柯文哲今晚將宴請由中共上海市委統戰部長沙海林所率領的上海代表團，北市議員雖也受邀，但有高達八成議員表態不出席晚宴。（資料照，記者簡榮豐攝）
希望兒童合唱團遠赴匈牙利參加Cantemus國際合唱節，以多首排灣族民謠榮獲「銀質獎」與「最佳民俗歌曲獎」，圖為閉幕演出時，合唱團成員高舉國旗演唱排灣族語版國歌。（希望兒童合唱團提供）
國軍年度漢光演習將在今天起展開為期五天的攻防演練，包括登陸及反登陸作戰演練、空降及反空降演練等多項實兵操演。圖為去年海軍陸戰隊突擊兩棲登陸作戰演練情形。（資料照）
兆豐銀案3大疑點 林揆令專案徹查
針對兆豐銀紐約分行違反洗錢等法遭美方重罰一．八億美元（約合五十七億台幣），行政院長林全昨指示金管會成立專案小組調查；金管會強調，將全面徹查本案每個環節與層級，並追究相關責任。
詳見兆豐銀案3大疑點 林揆令專案徹查。
雙城論壇今「統戰」晚宴 八成北市議員拒出席
台北、上海雙城論壇明天登場，中共上海市委統戰部長沙海林今將率團抵台，台北市長柯文哲今晚要宴請上海代表團及北市議員，但北市議會六十一名議員中，高達八成表態不出席晚宴，其中民進黨因不滿市府被矮化、統戰意圖明顯，幾乎全數拒絕參加，國民黨議員也因不認同柯文哲做法，出席人數寥寥可數。
詳見雙城論壇今「統戰」晚宴 八成北市議員拒出席。
總統捐版稅助赴歐 希望合唱團奪獎歸
帶著國人的支持與祝福，遠赴匈牙利參加Cantemus國際合唱節的希望兒童合唱團昨天傳回好消息。合唱團以多首排灣族民謠與中文流行歌曲的合唱組曲，獲得評審與觀眾肯定，在各國隊伍中獲得「銀質獎」與「最佳民俗歌曲獎」，讓台灣合唱歌聲響亮國際。
詳見總統捐版稅助赴歐 希望合唱團奪獎歸。


神明燈短路奪3命 差兩步 妻擁5歲兒燒死
神明燈電線走火，釀三死三傷慘劇！宜蘭一名男子帶著妻兒四人，與岳父、外甥女同住，一家和樂融融，無奈昨清晨一場惡火，妻子被濃煙阻斷逃生，只能緊緊擁抱五歲兒子同葬火窟，岳父也被燒成焦屍，男子幸運逃出，卻痛失三名至親，他哽咽說，火場一片漆黑，他伸手拉不到妻兒，又遭烈火阻隔，「就差那兩步，我就可以救到老婆小孩了！」
悶燒半年 兆豐前董座知情不報
兆豐金控旗下兆豐銀遭美國紐約州金融服務署（DFS）重罰57億元，國人譁然，行政院長林全昨要求金管會組成專案小組調查，並追究相關責任；由於罰款金額龐大，究竟誰應負責成為焦點，當時的財政部長張盛和昨接受《蘋果》訪問，指「我完全不知道這件事情。」時代力量立委黃國昌批，此案凸顯主管機構銀行金融監管密度及違反法規的裁罰嚴重不足，「簡直是放任銀行亂搞」。


兆豐案 林全下令調查究責
針對兆豐銀行紐約分行遭美國紐約州金融服務署（DFS）重罰約新台幣五十七億元，行政院長林全昨天指示，請金管會召集中央銀行、財政部及法務部組成跨部會專案小組進行調查，盡速釐清整個裁罰案件的事實，並追究兆豐銀行相關人員的可能責任。
雙城論壇明開幕 柯文哲要跟沙海林聊什麼？
參加雙城論壇的上海代表團今抵台，台北市長柯文哲今晚在市府餐廳設宴接風，率上海團來訪的上海市委常委兼統戰部長沙海林透露，「楊雄市長有封信要我當面交給柯市長」。


避列洗錢黑名單 林全下令 揪兆豐案失職者
兆豐銀違反美國紐約分行防制洗錢法令，行政院長林全昨日高度關切，指示金管會召集中央銀行、財政部及法務部組成專案小組進行調查，儘速釐清整個裁罰案件的事實，並追究兆豐銀行相關人員可能責任。總統府也表示，近期將全面進行官股金融機構調整，去除累積已久的沈痾。
許厝國小童驗出肝功能異常 中央與地方6月就知道
雲林縣橋頭國小許厝分校學生長期以石化廠為鄰，健康飽受威脅。國家衛生研究院調查有重大發現，許厝分校學童尿液中，不僅一級致癌物氯乙烯（VCM）代謝物硫代二乙酸（TdGA）平均濃度偏高，而且TdGA平均濃度偏高的學童有高比率出現肝指數異常現象。這分報告今年6月已送給雲林縣政府與衛福部，但官員明知學童肝功能異常，迄今從中央到地方遲遲未採取行動，令人為學童健康捏一把冷汗。
