〔記者黃敦硯／台北報導〕據從中國傳來的消息，被警方認定為衛豐保全運鈔車搶案幕後主嫌的台商劉文龍，6日凌晨在廣東廣州市落網，由於劉文龍可能經手3000多萬贓款，刑事局已透過管道與對岸聯繫，希望趕在農曆春節前將他押解回台。
據悉，除劉文龍之外，目前還有台商謝震球與另一陳姓台商也涉案，警方追查發現，2人目前都藏匿中國，刑事局已請中國公安加緊追查腳步。
衛豐運鈔車搶案專案小組經連日偵辦，研判全案可能是由李金瓚、劉文龍策劃，再由李漢揚執行，配合劉文龍、邱偉盛當天接應，最後再由劉與謝震球、陳姓男子安排洗錢管道。
警方透露，原本在廣州經營酒店的台商劉文龍，留在台灣期間都在北縣板橋一帶活動，而與李漢揚、李金瓚兄弟熟識，上月2日案發當天，劉文龍先前往濱江街接應李漢揚，接著，一行人在台灣桃園機場附近交流道停車，李漢揚將一袋錢交給邱偉盛，再將另兩袋錢交給劉文龍，李隨即搭機離境。
劉文龍拿到錢後，先將洗錢管道安排妥當，當天下午3時左右，搭機前往澳門，並轉入中國，跟李漢揚會合。
警方連日追查，日前已從謝震球妻子處，追回1332萬元遭搶贓款，加上邱偉盛聲稱取走75萬，以及李漢揚隨身帶走50萬、劉文龍帶70萬，至少還有4000萬下落不明。
