〔記者李欣芳／台北報導〕慈濟先前財務問題引發爭議，內政部今天下午的部務會報通過整合民間學者專家意見的新版「宗教團體法草案」，將全國一萬五千多座宮廟寺院都納入規範，鼓勵宮廟寺院登記為「宗教法人」，促宗教團體財務走向公開透明。草案明定未來宗教團體將可依此法登記為「宗教法人」，並規定「宗教法人」每年須將財務報告報主管機關，年度收支達一定金額以上更應經過會計師簽證，如有對外募集財物，相關資訊也應提供查詢或公開。
為防止宗教團體以宗教之名，行私利、洗錢之弊，草案明訂宗教法人對其設立登記財產、孳息及其他各項所得，不得有分配盈餘的行為。
由於外界質疑部分宗教團體財務不夠透明，內政部這次整合提出新版「宗教團體法草案」，即是希望未來宗教團體的財務能透明化，不過，內政部次長陳純敬說，這不是針對慈濟，慈濟功德會目前是宗教性的財團法人，但還不是宗教法人，未來慈濟功德會可自行選擇是否登記為宗教法人。
內政部表示，「宗教團體法」草案曾分別於90、91、94、97年依程序送請立法院審議，這次重新研擬的「宗教團體法」草案，主要從憲法保障信仰宗教與集會結社自由的角度，以及尊重宗教組織自主的前提下，創設「宗教法人」，讓宗教團體在成立社團法人或財團法人外，可依其宗教組織傳承制度，選擇依本法成立「宗教法人」。
為妥適處理宗教團體財務相關問題，草案規定「宗教法人」每年必須將財務報告報主管機關，年度收支達一定金額以上則應經會計師簽證。「宗教法人」對外募集財物，也應將提供者的姓名、金額或內容相關資訊，對外公開及報主管機關備查，以昭公信。此外，同時規範宗教團體使用公有非公用土地的申請要件與一般團體相同，可依公產管理法規辦理土地的出租、讓售或委託經營。
內政部強調，憲法明定人民有信仰宗教與集會結社自由，為解決監督寺廟條例僅適用佛、道等我國傳統宗教，以及讓各宗教能按其既有宗教組織制度運作，並適度規範「宗教法人」財務公開，有必要制定「宗教團體法」。這項草案將依法制作業程序，報請行政院審查，經行政院院會通過後，轉請立法院審議，希望能儘速完成「宗教團體法」立法程序，以健全宗教團體組織發展。
