法務部政務次長陳明堂。（記者劉信德攝）
記者林慶川／專訪




為期兩週的「亞太防制洗錢組織（APG）第三輪相互評鑑」上月中旬落幕，評鑑團初評結果出爐，對台灣的努力表示肯定，但仍需通過面對面及明年七月的會員大會，才算正式完成評鑑。身兼行政院洗錢防制辦公室主任的法務部政務次長陳明堂指出，台灣近期致力防洗錢及反資恐，有信心最後可以好成績通過評鑑。




針對評鑑團點出包括應強化風險管理及台灣洗錢犯罪裁判刑期偏輕等缺失，陳明堂則表示，這些牽涉到產業界自我風險管理、法律規範，洗防辦將協調相關機關一同研商努力。










問：我國為因應APG第三輪評鑑，特地成立行政院級的洗錢防制辦公室全力備戰，此評鑑的流程為何？通過此評鑑對我國的意義？




答：相互評鑑的過程分為書審及面審，其中書審部分是由我國提交國家風險評估、技術遵循報告以及效能遵循報告給評鑑團，評鑑團在來台前半年事先閱讀審核；面審的部分是由評鑑團參考我國提列名單，對於我國相關公、私部門進行面訪，了解我國在洗錢防制及打擊資恐之實作成果。




我國若順利得到好成績，能提升金流透明信譽，對於我國於兆豐裁罰案後，在國際上產生裁罰的不利影響，能順利解除，對未來台灣十年的金融發展也有相當重大的影響。




問：若無法通過評鑑，會對我國造成何種不良影響？




答：若無法獲得好成績（例如評為加速加強追蹤），會對國際金融往來產生阻礙，經商者的成本會提高，一般民眾使用金融服務的成本以及不便性也會增加，長期下來，會影響國內的整體經濟活動發展。




國際有許多的規範，以機場為例，一個國家如有能力蓋國際機場，就會有許多班機停泊，民眾的活動範圍就會大，國際機場的國際規範一直更新，國家要有能力跟上新的規範；金流也是一樣，如果有辦法在相關的法制與作法上與國際接軌，金錢就更有可能停泊或是成為金流的通道（仿如轉機）。




如果信譽不好，各國或各產業都會避之唯恐不及，我國金融業的往來合作夥伴就會變少，設立據點也會變少，民眾一般日常需求或是經商，金流都會因此受阻或需要負擔更龐大的手續費，個人的影響累積起來就是整個國家的經濟活動力。對一個國家的經濟活動影響甚巨。










問：洗防辦去年三月才掛牌，在有限的人力及時間壓力下，陸續完成國家報告及現地評鑑，評鑑團初評表示肯定，並盛讚洗防辦展現出色協調能力，你們是如何辦到的？




答：要在短時間和有限人力下成功，需要有很好的規劃、策略與對外關係，我國在洗防辦成立前已培訓評鑑員，藉由擔任國外評鑑員的經驗，了解評鑑的程序以及其中可學習或有待改進之處；其次是多方與國際交涉，透過好的國際關係取得足夠的國際資源，引進國內後讓公、 私部門可以在最有效率的方式下學習並成長。




此次的九位評鑑員中，有人對台灣並不熟，他們在台期間每天面談到晚上六、七點，回旅館又繼續看資料討論到深夜，午晚餐吃便當省時間；還好各公、私部門經由不斷研習、改進、測試、修正，能對防洗錢、反資恐的作為，透過我國在事前的相關預測或是籌備重點做出較好的掌握。




洗防辦有各公、私部門借調來的同仁，能有效協調支援各機關（構）的需求並同步前進，而且為了彰顯防制洗錢專業性，洗防辦同仁都取得國際反洗錢師的資格，此次能順利完成評鑑，同仁功不可沒，好像我也應該考這張證照才對。










問：APG初評結果雖表肯定，但仍點出部分缺失，評鑑團建議應強化OBU（國際金融業務分行）客戶審查的風險管理機制及強化實質受益人的審查，此部分要如何督促公、私部門加速改進？




答：OBU客戶審查的風險管理機制以及實質受益人的審查，其實是實務面最困難，也不易在短時間完成的；由於風險基礎的落實是此次評鑑團點出的最大問題，風險基礎談的就是產業界對於自我的風險控管、成本效益等有好的辨別能力，才能在法令遵循與企業的業績追求之間取得最好的平衡點。但這部分的落實需要時間，我國在短時間內，雖然在洗錢防制的許多法規已經到位，但在實務的運作上，其實還有待時間與經驗的累積，才能逐漸到位，這部分金管會也要再繼續努力去強化監督輔導。










問：評鑑團認為，台灣洗錢犯罪裁判刑期偏輕而不具勸阻性，洗防辦如何因應？




答：評鑑團主要認為我國偵辦洗錢犯罪的比例很少，例如毒品犯罪是我國的高風險犯罪，但是在此部分的洗錢犯罪起訴與判決顯然不成比例，評鑑團發現我國的洗錢犯罪裁判刑期過輕，且訓練的次數與人數相較於其他執法機關過低，認為會導致執法部門並無追訴洗錢犯罪的誘因。




對此，司法院已建置法官量刑參考標準，在量刑上會有較一致做法。關於訓練部分，我也跟司法院高層交換過意見，他們在受評時也很認真答覆，但可能沒有把法官學院所辦理及其他在職教育課程的數據加上去而造成誤解。事實上審判機關也很重視洗錢防制的適用法律問題，近期內，司法院會把這部分的資料再整理補送給APG評鑑委員，對明年公布的正式報告會有助益。










問：APG第三輪現地評鑑上月中旬結束，明年一月評鑑報告出爐，還要通過明年三月的面對面及七月的正式大會才定案，是否有信心通過評鑑？




答：雖然評鑑團在初評報告中無法明確給予初評成績，但評鑑團透露成績內容相當正向，目前對於評鑑團而言，是要再審視相關的法律規範，檢視是否符合FATF四十項建議（註：指洗錢及打擊資助恐怖主義與武器擴散國際標準四十項建議）之內涵。




此外，評鑑成功與否，最主要還是政府的決心以及高層支持是否到位，這是APG相互評鑑中成功的最重要要素，例如澳門在相互評鑑能有好的表現，最主要也是政府的決心投入，長達五年的籌備期間。我國雖然準備期較短，但由於政府全力投入，讓評鑑團印象深刻，也表示我國的進展神速。而此二年的評鑑籌備，由於策略與方法正確，也能一直走在對的軌道上，相信以相同的戰力，在正式的評鑑報告會有很好的表現，因此對於正式評鑑結果，有相當的信心。




問：對此次接受評鑑的公、私部門有何呼籲？




答：此次評鑑是依據國際標準來做，評鑑團有點出一些缺失，希望可以改進，這也是評鑑團對於受評機關的期望，大家不用氣餒，但是務必要抱著持續性改進的心態，因為，畢竟有些問題的改進不是一蹴可幾，洗防辦會在明年一月正式報告出爐前，把近期內相關機關改進作為送評鑑團參考，來扭轉他們的看法。


