〔記者洪素津／台北報導〕莎莎穿上水手服，和楊子儀隨《食尚玩家》到日本神奈川縣鐮倉高校前車站的平交道，該地也就是赤木晴子向櫻木花道揮手的平交道，兩人更為粉絲重現經典橋段，「一隻海鷗劃過天際，電車緩緩通過後，櫻木看見了晴子..。」之後兩人還帶著輕食，坐在海岸邊上演高中生戀情，莎莎直呼「好青春喔」，同時莎莎也驚曝到日本的「洗錢」秘招。
 為了犒賞辛苦的莎莎，楊子儀自告奮勇擔任導遊，為莎莎規劃一趟鐮倉和輕井澤玩透透行程，莎莎指出鐮倉的百年電車沿著湘南海岸行駛的景色，是最吸引人的特色，也是東京衝浪客的首選，鐮倉高校前車站灌籃高手平交道，更是搭電車的人必遊景點。
同時楊子儀還帶莎莎去江島神社「洗錢」？！原來是名列日本三大財神的江島神社裡，可以合法「洗錢」，又有機會增加財運，莎莎把新台幣紙鈔全部用水洗，楊子儀問「要不要洗日幣啊？」莎莎說，「不用啊！我沒有要來日本發展，我要洗台幣，而且每一張都要洗到。」回台後再把這些錢分送給好朋友，莎莎希望可以為朋友帶來財運。
來到輕井澤，莎莎和楊子儀介紹一晚要價20萬日幣的高級度假別墅，但因為只有一間，兩人中只有一人可以入住，佛系莎莎對楊子儀說：「你是新來的，很辛苦，所以讓你住。」未料楊子儀不領情且回嗆「我不喜歡被施捨！」最後兩人玩牌比大小，輸家住民宿、贏家住度假村。
莎莎在日本住一晚要價不斐的別墅。（TVBS提供）
莎莎和楊子儀扮演卡通灌籃高手。（TVBS提供）
莎莎和楊子儀扮演卡通灌籃高手。（TVBS提供）
