高等法院更一審審理二次金改案，本月7日傳訊前總統陳水扁出庭，扁請假，但法庭勘驗光碟，認為扁的健康有恢復跡象，擬再傳訊，但扁庭後質疑承審的高院法官曾德水利用媒體放話，且心證有偏頗之虞，上週五已向高等法院聲請法官曾德水迴避，高院近日將裁定。（資料照，記者張忠義攝）
〔記者楊國文／台北報導〕高等法院更一審審理二次金改案，本月7日傳訊前總統陳水扁出庭，欲檢視扁有無就審能力，扁雖請假，但法庭勘驗光碟，認為扁的健康有恢復跡象，擬再傳訊他，但扁庭後質疑承審的高院法官曾德水利用媒體放話，且心證有偏頗之虞，上週五已向高等法院聲請法官曾德水迴避，已分案由高院法官林孟宜審理，近日做出裁定。
對此，法官曾德水低調表示，此案已聲請法官迴避，他不便再多說，但他強調，審理此案一切依法行事。
據指出，高等法院發現，聲請狀的具狀人僅繕打陳水扁字樣，並無陳水扁簽名、蓋章及指印，不符程序，將發文要求補正，如果逾期不補正，有可能以程序不符而駁回。
陳水扁的律師石宜琳指出，本月7日法官曾德水傳喚陳水扁出庭，要了解他的身體狀況是否適合出庭，陳水扁在事先已請假並附上診斷證明書，是合法辦理請假事宜。
但法官曾德水在庭上勘驗陳水扁在凱達格蘭基金會的餐會活動、及其在住處散步影片等相關光碟，指稱扁的行動正常、沒有口吃，事後並傳出欲自行決定撤銷停審，此乃未尊重醫療專業判斷，心證已有偏頗，已有違反最高法院98台上4343號判決的公平審判原則之虞。
石宜琳也質疑，法官曾德水在庭末諭知，將再傳喚陳水扁到庭，給予陳述意見機會，明顯不按程序先通知陳水扁及律師團，反而利用聽庭的媒體放話，有違反法官不語規定之虞，因此已符合法官迴避事由。
陳水扁因有巴金森氏症等症狀，健康不佳，他目前所涉5案，都已裁定停止審理，包含高院更審中的二次金改案、國務機要費案，北院審理中的洗錢案、侵占總統府機密文件案、教唆偽證案。
