［記者王峻祺／花蓮報導］前花蓮縣長傅崐萁被控炒作凱聚等股票案今被提訊，民進黨籍花蓮縣長候選人劉曉玫今出席縣長選舉公辦政見會，會後受訪時強調，傅崐萁被控炒股案，是當日他種下的惡因，如今必須承受這樣的惡果。
花蓮縣長傅?萁被控炒作凱聚等股票案今被提訊，民進黨籍花蓮縣長候選人劉曉玫今出席縣長選舉公辦政見會，會後受訪時強調，傅崐萁被控炒股案，是當日他種下的惡因，如今必須承受這樣的惡果。 （記者王峻祺攝）
劉曉玫說，傅崐萁被控炒股案，是當日他種下的惡因，這樣重大經濟犯罪，傅一生涉及非常多件，掏空股市、違法炒股，讓許多投資人傾家蕩產，所以這是當日重的因，今日承受的果。
前花蓮縣長傅崐萁被控炒作凱聚、昱成、長億和華隆公司股票，檢方自1998年偵辦起，一審時，傅被認定違法炒股、洗錢，被判有期徒刑6年、褫奪公權4年，併科新台幣3500萬元罰金。高院二審時，傅被依證交法處4年徒刑，併科罰金2千萬元。後來傅崐萁在高院更二審時被判刑3年。
但最高法院認為「台鳳案」部分判決有瑕疵，發回高院，傅遭起訴，案子仍在高等法院更三審。因傅崐萁擔任立委時，炒作合機電線電纜公司股票，違反證券交易法，今年9月遭判刑8月定讞，縣長職務被解，9月25日入獄。高院今審理凱聚案提訊傅。
