〔記者林俊宏、劉志原／台北報導〕台北地院宣判陳水扁及吳淑珍無期徒刑，最高檢特偵組今天傍晚針對陳水扁、吳淑珍、陳鎮慧、蔡銘哲、郭銓慶、陳致中及黃睿靚等7人部分，以認定事實、用法及量刑不當等理由，經與台北地檢署公訴檢察官研議後，檢方提出7點理由向台灣高等法院提起上訴。
檢方認為，蔡守訓合議庭原判決就被告陳水扁、吳淑珍、陳鎮慧、蔡銘哲、郭銓慶等人涉及違反貪污治罪條例及洗錢防制法二罪間，認有牽連犯之裁判上一罪關係部分，適用法則不當。
其次，原審就被告陳致中於國務機要費案，僅論以違反洗錢防制法罪責，另以涉嫌違反貪污治罪條例罪嫌向檢察官告發，而未以牽連犯之裁判上一罪逕為審判，認事用法，與前述被告陳水扁等5人涉犯罪名之論斷方式，前後不一。
再者，被告蔡銘哲涉及龍潭購地案之違反洗錢防制法「掩飾他人因重大犯罪所得財物」罪、郭銓慶涉及國務機要費案及龍潭購地案所犯之違反洗錢防制法「掩飾他人因重大犯罪所得財物」二罪，院方在論罪理由欄漏未論及。
第四、原審就被告陳致中、黃睿靚二人違反洗錢防制法所諭知之罰金刑，理由不備。
第五、以同案被告犯罪情節及量刑結果彼此相較，被告蔡銘哲、黃睿靚、郭銓慶三人量刑失當。
第六、對被告陳水扁、吳淑珍涉及收受辜仲諒新台幣3億元圖利自己，諭知無罪部分，認事用法，尚有不當。
第七、對本署追加起訴被告陳水扁、吳淑珍對職務上之行為收受陳敏薰新台幣1,000萬元賄賂，諭知公訴不受理部分，認事用法，亦有違誤。
檢方表示，檢察官為公益代表人，依刑事訴訟法之規定，應就被告有利、不利情形一律注意。原審判決就被告陳水扁等人所涉及國務機要費案、龍潭購地案、南港展覽館案、洗錢案及收受陳敏薰賄賂案部分認事用法，與本署特別偵查組起訴內容大致相符，但一審判決仍有部分認事、用法及科刑不當，有請二審重新審酌必要，本署特別偵查組爰就被告陳水扁等7人部分，於法定期間內提起上訴。
