「純網路銀行」從原本要求由「金融業」主導，改為允許電商或電信等4大類「非金融業」可取得經營權，金管會這樣大轉變，也引起外界詫異；不過，若「純網銀」仍由金融業主導，跟一般銀行有何不同？既然長得一樣，就不會是「鯰魚」了。
「鯰魚效應」是指將鯰魚放入沙丁魚群中，可以激發沙丁魚的活力與生命力；國內銀行家數原本就已經過多，政府開放純網銀，目的是要發揮「鯰魚效應」，創造更多新的價值與競爭。
基於金融監理與洗錢防制立場，對於開放純網銀，金管會原本設下多重門檻與條件；除了比照一般商業銀行，資本額需100億元外，金融業還必須佔50%持股，因為由金融業主導純網銀，會讓主管機關比較「放心」。
但上述想法卻有2個問題，首先是影響業者申設意願：對「非金融業」而言，若不能具有主導權，還要捧上幾十億元資金、去跟金融業合夥開純網銀，划算嗎？
其次，從鯰魚效應來說，若金融圈是一群沙丁魚（銀行），而由金融業主導的純網銀，跟原本銀行有何差異性？這還能算是條鯰魚嗎？
況且，從國外經驗來看，多由「非金融業」進行主導，像是電子商務、電信業或金融科技業等；因此，純網銀最新政策調整為金融業最少持股從50%降低到40%，而單一「非金融業」最高可達60%。這樣的轉變，與其說是對「非金融業」的讓步，不如說是創造純網銀更大的機會與空間。
（王孟倫）
