
〔記者鄒景雯／台北報導〕本報讀者劉先生昨日看到李慶華兄妹的記者會內容，直呼實在太離譜了，這個事件讓他見識到政治人物面對質疑時是否誠實的問題。


平常百姓 竟成情治人員

劉先生表示，他是很平常的百姓，簡單的生意人，家住在南部，與總統府一點關係都沒有，更不是情治人員，早年從世新畢業，所以才有這麼大的好奇心。如果李慶安說這是「總統府在獵殺」他們，應該說「這是人民在獵殺他們」，因為實在是看不下去了。
劉先生說明，他描述有北京口音的男子陪同李煥父子三人，純粹是就眼睛所看到的做一個描述，他之所以對這位陪同人員特別敏感，是因為他本人是台商，曾到中國做生意，中國官方也經常派人給他們一些協助與服務，「這個人」與他過去見到的中國人很類似，他並沒有「抹紅」李煥等人的意圖，而是就所見所聞做事實的說明。
至於為何要爆料？劉先生解釋，他只是不了解，到賭場究竟是好事還是壞事？他認為標準應該一樣，不能別人去就是壞事，自己去就是好事，或者只有他們是以正義之聲在賭博，別人就是去洗錢；因此看到李慶華兄妹抨擊濟州島賭場，他才臨時想起今年五月曾經親眼目賭李煥帶著一子一女下場賭博的事情。

謊編得愈大 愈易被戳破

劉先生說，要攻擊別人之前，應該要先檢討自己，這才是政治人物的表率。
對於李慶華與李慶安記者會的說詞，他非常不以為然，李慶華兄妹只要對到底有沒有賭，說清楚就好，幹嘛扯得這麼遠？謊編得愈大，愈容易被戳破。
