〔記者劉志原／台北報導〕特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨傳喚立委蔡同榮、民進黨前主席游錫堃、游的機要林右昌、總統府前會計長馮瑞麟等七證人，游證稱，他在總統府秘書長任內，曾經手以國務機要費支付機密外交工作；蔡同榮證稱，陳水扁九十二年曾出資一千萬辦理「催生台灣新憲」遊行，但他不知這筆錢是否為國務機要費。
特偵組也證實，陳幸妤日前曾接洽海外就業相關資訊，必要時會對她做「適當處理」，但目前尚未對她境管。特偵組強調，必須是帳戶內資金與洗錢疑案有關，檢方才會進行傳喚，並非每一個陳水扁家人都要被約談，檢方不能亂槍打鳥，特偵組已清查過陳幸妤、趙建銘帳戶，目前尚未決定約談兩人。
檢方指出，陳水扁日前表示，曾以國務機要費一億兩千餘萬支付廣告界及催生台灣新憲、資助海外民運人士及美日機密外交等十五項重大工作，其中一項為支付廣告人郝廣才兩千萬拍攝影片，郝在週四作證時已證實確有此事，另一項則為催生台灣新憲用途。
昨天約談總統府前會計長馮瑞麟等人，即是為查明國務費的核銷流程及用途，並查證陳水扁的說法。蔡同榮證稱，九十二年間他擔任「全民公投，催生台灣新憲」活動召集人，商請陳水扁金援九十二年十月在高雄舉行的遊行，扁確挹注一千萬，蔡同榮步出特偵組時說，國務機要費案與他無關。
針對部分媒體及民代質疑特偵組為何未約談李碧君等貴婦團成員？檢方強調，貴婦團成員確曾提供發票讓吳淑珍核銷國務機要費，但這不代表就與洗錢有關，特偵組須清查相關帳戶後，若發現與案情有關才會約談，目前也未對貴婦團成員進行約談，特偵組訂於週一再傳喚疑似人頭戶等證人。
