〔記者楊國文／台北地導〕昨日台北地院傳喚蔡銘哲和珍對質，蔡銘哲反駁前第一夫人吳淑珍說法，表示印製「總統夫人助理」的名片，是為修繕官邸做事方便，珍全知情，並爆料說，該頭銜很好用，可取得特別折扣，像他陪著珍選購給陳幸妤用的床，定價八、九十萬元，廠商不僅自動降價到六十萬元出頭，事後，他拿著該頭銜的名片，廠商又降五萬。
公訴檢察官林怡君問蔡，珍應訊時說不知他印名片，看電視才知道，還生氣質問他，蔡卻掛斷電話，何者為真？
蔡銘哲表示，珍說法有誤；當時是媒體報導他的香港標準銀行帳戶及對外打著「總統夫人助理」頭銜，他主動打電話給珍，珍希望他向媒體澄清是他自己印製的，但他覺得不妥，因為那個帳戶的錢，是南港展覽館工程案的「賄款」，建議不要回應外界說法，就結束對話。
昨庭訊針對龍潭案、南港案與洗錢案中，蔡、珍供述不同的部分對質，希釐清疑點，但蔡供詞和之前應訊有頗大出入，也明顯將責任推給珍。
珍的律師林志忠訊問蔡，為何印製總統夫人助理名片，蔡銘哲表示，八十九年陳水扁當選總統後，玉山官邸有嚴重壁癌及漏水等情形，珍找他負責官邸裝潢、整修等事宜，為取得廠商信任及優惠折扣，他電詢珍同意，「是珍要我自己去印」。
林志忠問他為何在特偵組應訊時，要說龍潭案扁家收的錢是「賄款」、還包括向扁行賄，也有對價關係？蔡銘哲翻供說，記得只說「佣金」、「錢」，不記得說過行賄的話；應訊結束，看到檢方筆錄記載為「賄款」，他問檢察官朱朝亮其法律意涵，朱說，筆錄用字與他供詞意思相同，他才簽名。
蔡銘哲也說，龍潭案的佣金就是四億元，說好兩億給珍，兩億是作業費，珍知道他有和李界木接觸，後來他告訴珍，作業費只要一億至一億一千萬，剩下的錢李界木沒有拿，故珍指示他將剩餘九千萬換成現金拿到官邸，他將自己拿到的部份即一億一千萬元，從中拿三千萬給李界木。
林志忠再度質疑蔡說詞前後矛盾，有關搬現金到官邸有多少錢，共說了一億、一億一千萬及九千萬三個版本，蔡銘哲說，珍叫他要小心處理，也不能做帳，全靠記憶回答，「分批搬錢到官邸次數很多，記不清楚」，「搬那些錢，對我來說，它只是一個數字，並不是錢」。
由於庭訊冗長，審判長蔡守訓諭知五月十二日繼續庭訊。
