〔編譯張沛元／綜合十七日外電報導〕北韓官方中央通訊社（ＫＣＮＡ）十六日晚間報導，有鑒於平壤當局的澳門帳戶資金之解凍過程進入最後階段，北韓邀請國際原子能總署（ＩＡＥＡ）派遣工作代表團前往平壤，討論關閉位於寧邊的主要核子反應爐（見圖，路透檔案照）事宜。此一發展看似為北韓非核化揭露一線曙光，南韓與美國表示歡迎。
ＫＣＮＡ指出，北韓的原子能總局局長李濟善十六日致函ＩＡＥＡ署長艾巴拉迪，表示將根據今年二月十三日六方會談的協議架構，討論寧邊核子反應爐停止運作之確認與監督事宜。李濟善在信中表示，平壤當局已確認，有關北韓在澳門匯業銀行之資金獲得解凍已進入最後階段，因此邀請ＩＡＥＡ的工作代表團訪問北韓。ＩＡＥＡ十七日證實已接獲北韓邀請函。
南韓ＹＴＮ頻道報導，ＩＡＥＡ代表團將在兩週內入境北韓，之後可能舉行另一回合的六方會談，以檢討成效與討論北韓非核化的下一步。
南韓與美國對此發展表示歡迎，並盼二一三協議儘快落實，達成朝鮮半島非核化的目標。正在蒙古訪問的美國北韓特使希爾則是審慎以對，認為情況雖朝正面方向發展，但這只是第一步；但希爾也透露，南韓已著手準備運送援油給北韓。
美國財政部二○○五年九月指控北韓利用澳門匯業銀行帳戶洗錢和偽造美鈔，澳門匯業銀行稍後迫於美方壓力，凍結北韓在該行的兩千五百萬美元資金。今年二月，美、中、俄、日與南北韓就北韓非核化之初步安排達成共識，北韓若能在六十天內關閉寧邊核子設施，並接受國際檢查，將獲得五萬噸重油或其他等值援助。北韓則表示，只要澳門匯業銀行的資金解凍，就願意遵守六方會談協議。
美國今年三月同意北韓在澳門匯業銀行的帳戶解凍，卻苦於找不到願意處理轉帳這筆黑錢的國際銀行。希爾十六日說，澳門帳戶資金已於十四日轉帳至紐約聯邦儲備銀行，再轉往一家俄羅斯民營銀行。北韓在該俄羅斯銀行內，也開設帳戶。
