〔記者邱俊福／台北報導〕綽號「寶哥」的男子王勝騏，涉嫌糾合兒子王永銓從事地下匯兌，還淪為詐騙集團洗錢管道，警方日前逮捕這對父子檔，一舉將該集團瓦解。
警方起獲地下匯兌的現金180萬元、點鈔機、人頭金融帳戶等贓證物。（記者邱俊福翻攝）
警方表示，今年4月間，掌握「小蔣call客電信詐欺集團」，先後逮捕陳姓等多名嫌犯，發現該集團利用地下匯兌方式，將贓款匯至中國洗錢。
這個以「寶哥」為首的地下匯兌集團，不久被警方盯上，查出該集團以「王國寶」名片，與口耳相傳方式招攬客戶，客戶不乏有銀行行員、旅行社、台商及各公司行號等。
而詐欺集團自中國所詐騙的贓款，或台商經營銷售的獲利，也以此洗錢管道，匯回台灣或匯往中國，每日匯兌金額高達數百萬以上，獲利驚人。
警方日前分別逮捕60歲的王勝騏等4人到案，並起獲地下匯兌的現金180萬元、點鈔機、人頭金融帳戶等贓證物。
警方說，自80年起，王嫌即以地下匯兌洗錢為業，今年剛被法院判處緩刑4年，卻不知悔改，還糾合兒子（34歲）繼續犯案，但這對父子到案後，對案情始終保持緘默，並否認犯案。
但警方偵查發現，這對父子檔接受客戶下單委託，議定匯率及兌換金額後，便由雇用的林姓、廖姓兩人赴客戶處或約定地點，辦理兌換業務。全案警方將4人依違反銀行法、管理外匯條例送辦，並將持續清查不法匯兌的共犯及金錢來源。
此外，嫌犯王永銓遭搜索與偵訊時，還「媽的！」「三小！」碎碎唸，雖向承辦警方辯稱「只是語助詞而已」，警方仍多加一條妨害公務罪嫌送辦。
