〔記者劉志原、林俊宏、項程鎮、孫友廉、楊國文／台北報導〕高等法院合議庭昨天召開陳水扁案移審羈押庭，扁當庭說「我願放棄總統禮遇、戴電子腳鐐、至派出所報到、像緬甸民運領袖翁山蘇姬一樣被軟禁在家，也願意把護照還給外交部。」但合議庭仍認定扁涉貪罪嫌重大、有逃亡之虞，裁定扁羈押三個月。
前總統陳水扁涉貪污案昨日移審台灣高等法院，合議庭認為扁仍涉嫌重大，晚上8時45分裁定繼續羈押3個月，扁聞訊臉色發白，法院請醫療人員檢查認為無礙，10時40分用擔架將他抬上救護車還押北所。（記者叢昌瑾攝）
不過，扁能否交保獲釋還有一線生機，審判長鄧振球說，如扁有具體理由要求交保，日後仍可提出，對於扁願受軟禁、戴電子腳鐐等，日後可以書狀提出，由合議庭考量。
扁昨遭羈押第三百天，合議庭從下午三時半起，經近四小時開庭、一小時許評議，晚間八時四十五分裁定押扁，扁聞裁定後癱坐被告席上，臉色發白，當庭表示身體不適，拒簽筆錄，法院請醫療人員檢查後，認為扁身體無礙，為他打點滴、戴氧氣鼻管，晚間十時四十分用擔架抬扁上救護車還押台北看守所。
法院外則有挺扁民眾高喊「阿扁無罪」，並朝法院丟擲雞蛋及礦泉水，更有民眾流淚高喊「不公平」而昏倒。
不少法界人士對高院昨天繼續押扁不表認同，前台北地院審判長吳孟良律師說，續押理由牽強、令人失望，而且「扁逃得出去嗎？」當過檢察官的李傳侯律師也說，扁案一審已判，無勾串可能，不應再押。
台北地院九月十一日重判扁珍無期徒刑後上訴，昨天上午將羈押中的陳水扁連同卷證移審高院，上午十一時卅分，公開從一千四百八十八支籤中抽出刑十九庭「明」股法官彭幸鳴承審，由審判長鄧振球、受命法官彭幸鳴、陪席法官潘翠雪組成合議庭審理扁案。
一開庭，扁即表示，日後會再請律師，目前還沒準備好，羈押庭由公設辯護人郭書益、周君穎辯護。公訴檢察官張進豐一開頭就說，扁有涉貪污等重罪，已遭台北地院判無期徒刑，且海外有資產，仍有逃亡之虞，應羈押；扁迅速回應「自己沒有貪污的犯意，也無Ａ錢犯行」。
扁說「國務機要費是特別的特別費，是歷史共業」、「為何不去查馬英九？」他說，辜仲諒給的三億元是政治獻金，很多人選舉都是這樣募款，若這樣就涉貪污，很多人都跑不掉。
至於洗錢，扁說，妻子吳淑珍應訊時表示，是她用子媳名義匯款，總統不知情，「我絕對沒有洗錢」，至於龍潭案，不能為治他的罪，就將總統職權無限上綱，將他關心面板產業說成是「職務收賄」。
對於檢方表示，扁一審判無期徒刑有羈押必要，扁語氣激動地說「連蘇建和判死刑耶，都可以趴趴走不收押」，李前總統可用國務機要費報私人寓所支出、馬英九的市長特別費可以沒事，這根本是要把他關到老、關到死。「為何我做總統就要這麼衰！」
昨天庭訊，多數時間由扁自行陳述，與檢審並無太多攻防。
庭訊七時二十分結束，鄧振球表示至少二十分鐘後宣示裁定，因聲音過小，許多在場媒體聽成二十分鐘後裁定，直到八時四十五分審判長鄧振球宣示裁定扁收押。
鄧振球說，台北地院一審以六項罪名判處扁無期徒刑，且扁還有隱匿海外鉅額資金，且扁曾當過總統，對潛逃的管道較一般人熟悉，有逃亡可能，符合重罪與有逃亡之虞的羈押要件，依此裁定羈押。
