〔記者錢利忠／台北報導〕檢調偵辦假美鈔集團案，日前陸續依涉犯洗錢防制條例、偽造有價證券等罪，將拘提到案的假美鈔集團成員潘良男等12人聲押禁見獲准，為釐清潘男等人以假美鈔兌走款項的流向，以及假美鈔的上游來源，今天第2度提訊在押的潘良男、吳俊賢、張愛莉等3人。
檢調日前提訊假美鈔詐領案嫌犯潘良男。（資料照，記者林正坤攝）
假美鈔製作精美，幾可以假亂真。圖與文無關（資料照，記者徐聖倫攝）
檢調調查，潘良男、李紀衡等犯嫌，涉嫌自今年起持百元假美鈔到兆豐銀行台北敦化分行兌換，合計共兌換200多萬元假美鈔，得手新台幣近8000萬元，銀行事後發現報警，僅追回1000多萬元。
檢方偵辦發現，假鈔仿製2006年後發行、坊間俗稱「大頭版」的百元美鈔，偽鈔製作並不精細，竟可數度騙過行員及驗鈔機，疑點不少。
此外，檢調近日來陸續提訊在押的犯嫌潘良男等人，有人被突破心防，供出前兩蔣侍衛官、八極拳高手洪篤昌是上游，日前洪篤昌、掮客周桂榮、謝尚亨等3人也被依偽造有價證券等罪聲押禁見獲准。
據悉，洪篤昌等人到案時供詞閃爍，辯稱自己是「台版民族資產解凍」收藏家，以現行版紙鈔面額1比1至1比4不等金額，收購數10年前的舊美鈔、舊德國馬克等流落海外的民族資產，收藏的舊美鈔都是真品，之後再去銀行兌換。
但檢調勘驗兆豐銀行遭詐兌的巨額假美鈔，大多是2006年後發行、俗稱「大頭版」的劣質假鈔，2年多前出現在泰國、中國深圳黑市，並非數10年前的舊美鈔。
檢調查出，交遊廣闊的洪篤昌是金門人，常透過小三通往返兩岸，他在本案疑是仲介者，因美金匯兌須有銀行外匯帳戶，懷疑他涉嫌透過周桂榮、謝尚亨等掮客找車手兌鈔；不排除是經小三通等管道夾帶假美鈔入境。
