調查局洗錢防制處前專委鐘高明，被控洩露機密資料給股金主，今到台北地院開庭時認罪，庭訊後不發一語離開法院。（記者張文川攝）
〔記者張文川／台北報導〕被譽為檢調洗錢防制界「第一把交椅」的調查局洗錢防制處前專門委員鐘高明，涉嫌將證交所提供的特定人買股資料，與在調查局「法眼系統」取得的基金經理人個資等機密資料，洩漏給曾姓、楊姓股市金主，被依洩密罪嫌起訴，台北地院今首度開庭，鐘高明認罪，說是辦案不慎忘記收回給線民的資料，希望法官輕判。
調查局洗錢防制處前專委鐘高明（右）被控洩露機密資料給股金主，今到台北地院開庭時認罪，庭訊後不發一語離開法院。（記者張文川攝）
北檢是在偵辦友昱科技前董事長鍾瑋驛涉炒作三陽等公司股價案，搜索關係人曾姓金主住處時，意外發現調查局「法眼系統」列印的機密文件，與透露檢調偵查作為的手稿，查出竟是時任調查局洗錢防制處資金協查科長的鐘高明所交付。
起訴指出，鐘高明於前年5、6月間在北市某家咖啡廳，將某位基金經理人的個資、匯款資料交給曾姓金主；去年1月鐘又將三陽股票百大交易投資人明細表交給楊姓金主翻攝、用LINE傳給曾姓金主。
鐘高明今開庭時認罪，稱曾、楊2人是他的線民，因亟需2人的線索協助辦案，以致在交付任務時，不小心將手頭的資料交出去，他希望能被輕判5個月以下徒刑。
辯護律師補充，鐘高明辦過扁案、台開案等多件洗錢大案，三陽案現也還在北檢偵辦中，是國家難得的查辦洗錢專才，這次是因太過急功，沒注意到程序問題，他求輕判不是為私益，也是為公益，希望早點結束這件案子，讓鐘高明早些結束此案，重回辦案行列。
公訴檢察官表示既然鐘高明已認罪，同意法院採簡易判決處刑。法官定11月19日再次開庭。
