〔記者賴仁中╱台北報導〕社會上詐騙歪風猖獗之際，最高法院最近一件確定判決指出，媒體經常報導詐欺集團收購「人頭帳戶」去當犯罪工具，故將自己的帳戶提供不明人士，而對方未闡明用途時，很容易就推斷出帳戶會被人利用於犯罪，這種認知是常識。
法院依此見解，駁斥一名「人頭帳戶」被告的「不知情」辯詞，一舉將他判刑1年、不予緩刑，本案確定，這名人頭僅獲報酬2500元，卻須坐牢，代價太大。
以往，對於詐騙案帳戶人頭，法院多以被告貪圖小利、誤觸法網等由，從輕判被告5、6個月不等徒刑，多數被告還可易科罰金繳錢了事；但本宗判決顯示，人頭若為微不足道的小錢，就可能會被關進牢籠，民眾應引以為鑑。
本案陳姓人頭在前年底，根據「借款廣告」打電話連絡身分不詳男子，陳某把個人郵局存摺、提款卡與密碼交給對方，換得2500元現金；後來陳某帳戶果被詐騙集團拿去當收受詐騙款項的工具，檢警循帳號逮捕帳戶陳某，認定他是洗錢及常業詐欺幫助犯，移送法辦。
陳某辯稱，他因為缺錢，才依報章廣告與不詳男子連絡借款2500元，對方要求他提供存摺、提款卡及密碼抵押，根本「不知道」帳戶被人利用拿去詐財；但法官不採信。
高雄高分院合議庭今年做出裁判時，在判決書以相當篇幅說明見解指出，現今一般人申請帳戶很方便，除非充作犯罪之用，否則一般人以自己名義申辦存款帳戶即可，沒有使用他人帳戶必要。
尤其，近來媒體對於不肖犯罪集團，大量收購他人存款帳戶，供作犯罪使用，以逃避檢警查緝之事多所報導；故將這類專有物品提供給不明人士，而對方又未闡明用途，當然極易被利用為犯罪工具，這是一般生活認知上很容易體察出來的常識。
合議庭指出，被告具高中學歷，擔任管理員工作，為具有相當社會經驗及識別能力的人，應可預見帳戶提供他人使用，將幫助他人犯罪，被告絕不能諉稱「不知情」。
此外，被告帳戶內只有39元，不具借款擔保價值，若當做借款擔保品，不符常情。
對二審法院見解，被告不服而上訴三審，但最高法院支持這項判決，最近將全案拍板定讞。
