〔編譯管淑平／綜合報導〕奈及利亞這次總統選舉為獨立以來選情最激烈的一次，主要兩名候選人為執政黨人民民主黨（ＰＤＰ）現任總統強納森，以及捲土重來的反對黨全民進步黨（ＡＰＣ）候選人布哈里，兩人出身背景、風格迥異。強納森是出身教育界的動物學家，紳士帽是他的招牌造型；布哈里是退役少將，曾靠軍事政變上台，執政近兩年，嚴厲對付違反社會秩序者。
五十七歲的強納森是來自南部產油區尼日河三角洲的基督徒，七十二歲的布哈里是穆斯林，家鄉在北部卡齊納州道拉市；兩人的背景反映出奈國地域、族裔和宗教區分：北部以穆斯林人口為主，南部以基督徒居多數。但這不保證兩人都能各自掌握南或北部選民支持，奈國總計有三百多個族裔，支持傾向說變就變，且這次選戰又多了博科聖地衝突這一大因素。
強納森出身伊賈族（Ijaw）貧窮家庭，他能攀上全國政治最頂層位置，被形容是個意外，就如同他的名字「好運」。他一九九九年出任巴耶爾薩州副州長，二○○五年因州長洗錢遭彈劾，由他繼任州長；○七年，人民民主黨提名他擔任亞艾杜瓦的副手參加總統選舉時，許多奈及利亞人聽都沒聽過這個人。
身為穆斯林的亞艾杜瓦，勝選後兩年猝逝，強納森二○一○年代理總統，並在一一年打贏他生平首次總統選戰，成為該國史上首位出身尼日河三角州、首位伊賈族人當選總統，當年他的手下敗將就是布哈里。
布哈里自一九九九年奈國實行文人統治以來，曾三度挑戰總統寶座皆敗北。他一九八三年領導軍事政變推翻民選總統，到八五年領導軍政府時期，在貪腐成風的奈國，被視為難得不貪污的人，但執政期間被控嚴重濫權。他以嚴刑峻法打擊不守紀律者，曾頒布新法令追究過去走私毒品者，因此處決三名年輕人，引起舉世憤慨。
這次選戰期間，布哈里試圖展現不同作風，表示若當選會在民主界線內做好文人領導人。他以強化國內安全、剷除激進組織「博科聖地」為競選主軸，顯然成功贏得選民的信心。
