〔記者卓怡君、林俊宏／台北報導〕立委爆料遠東集團董事長徐旭東因爭取SOGO經營權匯出一千多萬美元鉅款給前總統夫人吳淑珍，徐旭東昨除委託律師提出控告外，並以罕見的大動作召開記者會澄清，徐旭東口氣激動，以高分貝反擊爆料者的不實指控抹黑。
遭名嘴影射匯錢給扁家，遠東集團董事長徐旭東（左）昨日下午召開記者說明會，對任意抹黑提出嚴正抗議。（記者朱沛雄攝）
他強調，在父親徐有庠教導下，遠東集團正派經營，最不喜歡「塞錢的人」、「收錢的人」，他希望新政府拿出魄力，把送錢、拿錢的人找出來。
對於遭立委、名嘴及壹週刊爆料指稱捲入前第一家庭海外帳戶洗錢案，遠東集團昨下午委託律師到台北地檢署，對立委邱毅、名嘴李勝峰及壹週刊四位撰稿記者提出妨害名譽告訴，另對可能提出消息來源的太平洋建設總經理章啟明提出誣告罪告發。
在訴諸法律後，徐旭東昨也率領辯護律師古嘉諄、太平洋SOGO財務副總羅仕清、太平洋SOGO律師李艾佳，以「捍衛遠東商譽、保障股東權益、不容任意抹黑、嚴正抗議誣蔑（衊）」為題召開記者會，澄清傳言。
徐旭東出示遠百子公司百揚匯款給荷蘭銀行倫敦分行的水單強調，今年五月二十日百揚匯款七千九百五十萬美元給荷蘭銀行倫敦分行，是向荷蘭銀行買回太平洋中控公司四十％股權，和荷蘭銀行是「買賣關係」，與匯款給任何人無關，他說，「這是今年五二○後匯款，怎麼可能匯給某人」。
他解釋，當初太平洋中控六十％股權由太平洋SOGO持有，另四十％由凱雷集團持有。民國九十四年凱雷集團為實現投資利益，急欲出售四十％股權，但因SOGO當時持有太平洋中控股權已達四十％，礙於四十％中國投資上限規定，於是先由凱雷尋找適合買家，最後荷蘭銀行於民國九十四年十二月十二日以六千八百萬美元買下太平洋中控股權。隨後遠東集團向投審會提出申請，希望可以買回股權，由於兩年多來，太平洋百貨中國分公司經營不錯，毛利提升，經鑑價後，太平洋中控四十％的價值才會提升至七千九百五十萬美元，出現一千多萬美元的價差，過程一切合法。
徐旭東於記者會開場時即表示，自己是以沉重與沉痛的心情主持記者會，原本感到台灣社會已經夠亂，他不該再出來講話，以沉默的方式給司法一個乾淨與安靜的辦案空間，但爆料者不經查證，各種子虛烏有、誇張的傳言不斷傳出，他的朋友忍不住跟他說「That’s too much.」（太過份了），為了給股東和員工交代，他決定站出來講清楚，希望檢調快速查清楚，他沒有不可告人之處。
最後，徐旭東語帶感性地說，台灣很可愛，也很可怕，有可喜的事，也有可悲的事，全世界經濟蕭條，為了拚經濟，他每天工作時間都不夠用，還要花時間來澄清這些莫須有的指控，希望這是民主社會進步的一種過程，台灣人民早日團結向前走。
