〔記者邱俊福／台北報導〕刑事局國際科今天宣布破獲以陳建宏為首的詐騙車手集團，有趣的是，該集團招募車手前，會先核對車手生辰八字合不合，有沒有「官符」，甚至還有定期消災解厄的服務，避免遭警方查獲，而集團成員利用超商、停車場、加油站、網咖及速食店等場所交收詐欺贓款，甚至利用台中市某檳榔攤作為洗錢中心，迄今洗錢逾4億元。
警方將陳建宏等18人送辦。（記者邱俊福翻攝）
警方查扣87萬2000元、愷他命、帳冊、人頭門號手機等相關證物。（記者邱俊福翻攝）
集團成員需先合八字與解運。（記者邱俊福翻攝）
警方說，該集團採企業化經營，分工極為細膩，集團成員使用王八機、通訊軟體聯繫取贓，彼此間均以代號相稱，尤以「美國隊長」、「神盾局」等漫威系列英雄受到車手們青睞，車手酬勞則依層級以每日1500元到4000元不等，倘若當日提領贓款金額較大，還有額外紅利，換算每月有5萬元到12萬元不等，待遇極為優渥，不少人無法抵擋金錢的誘惑而步入歧途。
刑事局經會同相關單位逮獲主嫌陳建宏與集團幹部、車手頭、車手及相關共犯等18人到案，查扣87萬2000元、愷他命、帳冊、人頭門號手機等相關證物，訊後依詐欺罪、洗錢防制法移送偵辦。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
