〔編譯楊芙宜／綜合報導〕「巴拿馬文件」醜聞爆發後，廿國集團（G20）財金首長同意多項措施，擬懲罰「避稅天堂」，以「防衛性措施」打擊不肯遵守國際標準分享帳戶資訊的國家及地域，把不合作者列入「黑名單」，並籲各國分享空殼公司實際持有人身分。
德、法、義、西、英等歐洲五國財長，在G20上提案，將領銜編製資料庫，向稅務等政府機關提供空殼公司、信託、基金等隱匿資產工具的所有人身分。
G20聲明指出，讓這些人的身分透明化，對於維護國際金融體系健全相當重要，可防止這些實體和安排遭濫用，助長貪污、逃稅、恐怖融資及洗錢；G20和經濟合作暨發展組織（OECD）將於七月前共擬標準，認定哪些是「不合作」地域。
「巴拿馬文件」最新揭露，西班牙工業部長索利亞自一九九二年起，就是一家境外空殼公司管理人，他隨即下台。巴基斯坦總理夏立夫因子女設有境外公司，面臨國內要求下台聲浪，近日也突然稱病住進倫敦醫院，引發避走海外的流言。
G20並聲明，全球經濟成長仍「溫和且不均」，持續面臨更多下滑風險和不確定性，包括金融市場持續波動，大宗商品出口國面臨挑戰和低通膨；英國可能脫離歐盟，和地緣政治衝突、恐怖主義、難民流動等，恐使「全球經濟環境複雜化」。


美國樂施會（Oxfam America）報告指出，跨國企業每年海外避稅共計超過一兆美元，讓美國每年損失超過一千億美元，尤以蘋果公司在海外持有現金一八一○億美元最多，其次則是奇異公司一一九○億美元、微軟一○八○億美元。這份報告繼「巴拿馬文件」後，恐再引爆企業稅負公平性的爭議。
