〔記者楊國文、劉志原、劉婉君／綜合報導〕最高檢察署特偵組昨下午二度傳訊充當吳淑珍人頭戶的胞兄吳景茂，追查他所經手匯款的來源與流向，並要求他簽署查帳同意書，吳景茂仍拒簽，對款項來源，他仍表示只是吳淑珍的人頭，不了解詳情，檢方訊問四十分鐘後將他釋回，檢方目前將重心放在清查扁家海外帳戶款項的來源有無問題。
檢方繼十八日之後，昨再度傳訊吳景茂，主要是吳景茂長期擔任前第一夫人吳淑珍人頭，應對款項內容有了解，因此被視為突破案情的人士之一，加上檢方今天將由台北地檢署主任檢察官慶啟人赴新加坡，啟動台星司法互助案，希望他能簽署查帳同意書。
吳景茂雖北上接受傳訊，他在台南縣麻豆鎮的住處前，仍有大批媒體守候；昨下午「珍媽」吳王霞出門洗頭時，不滿媒體跟拍，怒拍攝影機，還罵台灣記者「沒禮貌」。對媒體追問匯款案都推給吳淑珍，她是否感到生氣？吳王霞當場發火怒罵，不但一度氣得拍打攝影機鏡頭，還作勢打記者，問「你要我打你嗎？」
另方面，外界傳出陳致中隱匿赴日本行程，不排除與吳淑珍在日本密帳有關，但特偵組昨日說，迄今並沒有掌握到所謂的日本密帳，陳致中夫婦也未被改列「特偵」字被告，目前仍是「特他」字案被告，有關扁家在海外的款項，是否涉及洗錢犯罪，還在全面持續調查中。
至於立委蔡正元爆料，指稱有某企業透過「奇怪匯款管道」匯給扁千萬美元，特偵組昨天表示，檢方未有相關資料，外界若有具體事證，歡迎提供檢方參考。
