〔記者陳慰慈／新北報導〕新北地檢署偵辦馬勝金融集團違法吸金案，今偵結起訴，認定馬勝集團吸金近140億元，依違反銀行法、洗錢防制法、詐欺等罪嫌，起訴馬勝集團台灣區總裁張金素、總裁特助賈翔傑、集團幹部陳子俊、袁凱昌、講師廖泰宇、楊秀娟、羅詠樂、旗下意隆等公司負責人黎桂連等13人。
馬勝集團台灣區總裁張金素。（資料照，記者王敏為攝）
馬勝集團總裁張金素以LV行李箱裝千萬現金。（資料照，記者陳慰慈攝）
起訴指出，102年3月起，張金素等人誆稱，母公司是在那斯達克證券交易市場掛牌的皇家控股，從事全球外匯、黃金交易平台及採礦，以操作外匯高獲利為餌，利用老鼠會、網路宣傳，在全台辦說明餐會，並遠赴峇里島、澳門辦跨國說明派對，誘投資者拿出1000至3萬美金，可月收3％至8％配息，換算年息最高達96％，除固定分紅，會員有業務獎金，18個月就能拿回本金出場。
檢調調查，馬勝集團透過馬來西亞籍的黎桂連，將30億元現金匯往馬來西亞、新加坡等地，以藏匿犯罪所得，2年吸金139億7255萬餘元，初估有2000人受害。
檢調今年5月發動搜索，在集團成員家中查扣現金7596萬元、珠寶、鑽戒（錶）、名牌包等，及賓利、瑪莎拉蒂、BMW等名車，查扣財產價值逾1億5000萬元，張金素住家客廳還以千元大鈔折成的「鈔票花束」當擺設，展現「好野人」的奢華生活。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
