杜默
北韓領導人金正日為何密訪中國？可以從究竟是中方邀訪，還是金正日自己要訪中這兩個面向來觀察，前者是應去年十月訪朝的中國國家主席胡錦濤之邀回訪，後者則反映出北韓情勢危急，金正日必須親自出馬鞏固朝中共同戰線，因應美國的全方位壓力。
若只是回訪，則金正日此行目的較為單純，也就是接續胡氏訪朝的話題，討論朝方擴大經改事宜，具體地說則是爭取中方大規模經援，特別是向中方催款（胡錦濤訪朝時承諾提供二十億美元長期援助），談談連接北韓經濟區與東三省開發計畫的所謂「開天闢地」經濟合作等。
不過，在美國連番指控北韓販毒和製造偽鈔，揚言發動金融制裁的關頭，純回訪的成分實在不大。要化解美國金融制裁的壓力，中國支持不可或缺，因為中方已針對澳門匯業銀行（ＢＤＡ）涉及為北韓洗錢等問題展開調查，是否已掌握朝方製造偽鈔和洗錢的證據，以及中方是否會將證據交給美國，關乎北韓存亡大計，是以金正日不得不親自跑一趟，一方面探探中國口風，一方面促請中方不要逸脫朝中共同陣線，應斷然拒絕美方的要求。
另一個目的是，向中國說明朝方對核問題的立場，並尋求中方諒解與協助。這個問題又可從兩方面來看，一是朝方已將金融制裁視為美國進一步挑釁行為，並相應地採取無限延期六方會談的強硬態度，金正日此行即是傳達朝方不在壓力下妥協的立場，希望取得中方諒解。
一是朝方已認清邊緣戰略行不通，放棄正面突破的作法，改以其他籌碼跟中方接洽，若是如此，金正日此行很可能與中方達成在某種條件下重返六方會談的協議。
