扁珍涉海外洗錢案，造成大風暴，身敗名裂，咎由自取，刑事責任當然必須追究到底。
風暴核心的扁珍目前已是「待罪之身」，沒人會、敢、能包庇，甚至，因扁對所涉洗錢案說辭前後不一，疑點太多，誠信遭質疑，他連想客觀說句公道話，都不免有所疑慮。
現今，扁已成孤家寡人，扁珍全家都被列被告，扁家現已無任何保護傘，檢方應不難抽絲剝繭，將犯罪者及曾包庇者都繩之以法。
司法歸司法，證據到哪，就辦到哪，不能以政治手段操作司法案件，辦案更不能看政治風向，這是民主基石。不過，扁案偵辦以來，檢調及馬政府卻出現嚴重逾越司法與政治分際現象。
馬英九總統日前以馬可仕貪腐案類比陳水扁案，令人質疑形同對辦扁案下指導棋，瑞士檢察署要求協查扁家涉洗錢的公文，在行政系統傳送過程外洩給藍委爆料，難道不是赤裸裸的政治操作？
再看，法務部在檢方啟動偵查才三天，就懸賞一千萬元給提供扁家資金來源內情者，顯示事證待補強；稍早，檢方派檢察官去瑞士，卻已向對方要求返還扁珍被凍結的二千一百萬美元，等於先認定為犯罪所得。這兩項動作，令人質疑未審先判，劉揆雖出面表示不應「追殺」企業家，疑慮卻反而更深。
肅貪是民之所欲，但必須依法、依證據、依程序正義辦案，才能使扁案成為台灣反貪腐的里程碑，馬政府若藉扁案政治追殺、株連，即使一時得逞，也將留下歷史污名！

