〔記者劉志原、林俊宏、楊國文／台北報導〕特偵組偵辦陳水扁家族洗錢案，針對前台北一○一董事長陳敏薰涉嫌付扁家一千萬元買官案，及扁珍向中信金前副董事長辜仲諒索取三億元案，昨天將扁及其妻吳淑珍兩人依收賄、圖利及違反政治獻金法等罪追加起訴，三億一千萬元已經匯往海外，一併宣告追繳沒收，或由扁珍財產抵償，追加起訴的部份仍將併案由台北地院蔡守訓審判長審理。
關於昨天起訴的部分，特偵組指出，陳敏薰為取得大華證董座職位，付扁一千萬元，她為「行賄者」，但是因陳水扁並未違背職務，依法不罰行賄者，陳敏薰不構成犯罪獲簽結；但檢方指出，陳敏薰的行為雖無刑責，但屬不當、不法。
特偵組指出，扁收陳敏薰一千萬元後，曾致電當時財長林全要求安排陳敏薰擔任大華證董座，並透過前總統府副秘書長馬永成與陳敏薰及開發金前總經理辜仲?及林全於九十三年四月在晶華酒店商談陳敏薰職務，特偵組認為，陳水扁是利用總統對財政部長的任免權，來達到收賄一千萬元的目的。
辜仲諒則被檢方認定為「受騙者」，檢方認為他誤信扁珍要成立基金會從事外交、辜仲諒認定扁的理念及願景，陸續給付三億元，直到扁九十三年間對他說，錢不要給珍、會有進無出，辜才感覺被騙、說是不樂之捐。
特偵組指出，九十三年四月二日政治獻金法實施後，收受政治獻金必須要向監察院申請並設專戶，但扁珍在此法實施後，未依法定程序，向辜仲諒索取八千萬元，其中一千萬元還是辜仲諒逃亡日本時，扁珍隔海向他募得，這部分扁珍同時涉及圖利罪及違反政治獻金法，另兩億兩千萬元則是在此法實施前取得，僅涉圖利罪。
因辜仲諒日前至台北地院作證時說，扁珍非黑道、「未被勒索」，這句話讓扁珍躲過重罪，檢方認定扁珍未構成本刑十年以上的藉勢藉端勒索罪，僅涉本刑五年以上的「對於非主管事務圖利罪」。
檢方認定，辜仲諒雖被扁珍騙，但付錢時並未違反自由意志、是為想保護家族事業不受政府干擾，不是法律上「被害人」，無法拿回三億元，辜仲諒在本案中為證人，至於他自己涉及的紅火案則另案偵辦中。
