〔國際新聞中心／綜合報導〕美國總統歐巴馬和俄羅斯總統梅德維傑夫，日前才一起大啖漢堡，經過十年監聽與調查，美國探員二十八日宣布破獲俄羅斯間諜網，逮捕十一名俄國對外情報局（ＳＶＲ）的臥底間諜。這些間諜被控利用隱形墨水、加密訊文、偽造身分、埋藏寶藏和秘錄攝影機等冷戰時期的間諜手法，滲透美國決策圈，再將情報送回莫斯科總部。ＳＶＲ臥底落網消息傳回莫斯科，引起俄國不滿，俄國外長拉福洛夫要求美國給個解釋。俄外交部聲明強調，在不同時期前往美國的俄國公民，並未從事任何有違美國國家利益的行為。
美國聯邦政府的刑事訴訟狀指出，落網十一人中，十人於二十七日在波士頓、紐約、麻塞諸塞、紐澤西、維吉尼亞等地被捕，第十一人則是二十九日準備搭乘早班飛機前往布達佩斯時，在拉納卡機場被塞普勒斯警方逮捕。這些臥底被控蒐集關於當量小、滲透力卻高的核彈頭研究計畫及全球黃金市場情報，並試圖取得美國中情局人員背景，美國當局已以擔任外國政府間諜罪名予以起訴，若罪名成立，最高刑期可達五年；其中九人另被控密謀洗錢，最高可處二十年徒刑。
據說這些嫌犯是利用公共網站影像裡加密的資料、或是設定在特別頻率的電報，來與ＳＶＲ總部聯繫。起訴狀並指出，一封從莫斯科發出的訊文，要求提供對俄羅斯攸關重要的「當前國際事務情報」，還有美國一些最新政策，包括對阿富汗、伊朗核武計畫及美俄新武器條約等，一名間諜接觸美國核子科學家，打探美國研究核子「碉堡剋星炸彈」情報。
不過美國聯邦調查局選在俄羅斯總統梅德維傑夫訪問華府五天後發動逮捕行動，不啻對好不容易有改善跡象的美俄關係，潑了桶冷水。
分析家更直指逮捕時機可議，根本是故意要傷害兩國關係之舉；俄羅斯外長拉福洛夫暗示，美國內部「某些勢力」希望破壞出現好轉的美俄關係。俄外交部發言人表示，「我們不了解，美國司法部為什麼要以冷戰時期『間諜事件』的思維，做出這樣公開的宣布。我們相當遺憾」。
