〔本報記者／綜合報導〕前總統陳水扁涉及貪污及洗錢等罪嫌遭收押，民進黨地方基層群情激憤，痛批「押人取供」、「未審先判」、「抓綠不抓藍」，並指責馬英九總統以司法進行清算鬥爭，勢必激起台灣人的憤怒，如果馬英九政權繼續為所欲為，台灣人將不惜一切，繼續走上街頭，為保障台灣的民主自由而戰。
前總統陳水扁遭收押，高雄市議會民進黨團在議事廳高舉「政治追殺」、「台灣加油」等標語聲援陳水扁，還有多名市議員銬上手銬，要馬政府乾脆把他們統統抓起來關。（記者黃志源攝）
民進黨籍縣市長連續兩天高分貝喊話。高雄市長陳菊要求司法要公平、公開審判，維護基本人權，並秉持程序正義，讓人民對司法有新的信心，她呼籲執政者用更寬闊的胸懷，共同追求公平正義。
高雄縣長楊秋興表示，檢方如果有明確的事證，大可直接起訴陳前總統，有必要上手銬來羞辱他嗎？此舉將激化更大對立，讓台灣人民愈來愈感到憂心，自從陳明文等一連串綠營人士遭收押之後，讓人懷疑司法已成了國民黨打壓異己的工具。
台南市長許添財表示，這是民進黨最黑暗的一天，民進黨要深切檢討之外，從整個偵辦過程看，政治追殺動作太明顯，嚴重影響台灣司法品質及公信力，傷害台灣人權水準。
台南縣長蘇煥智說，陳水扁遭收押對民進黨衝擊有限，但這種有政治壓力的羈押將造成社會更嚴重的對立，濫權羈押，假司法之名連人權都可傷害的問題令人憂心。
屏東縣長曹啟鴻表示，司法之前人人平等，若真有犯錯，理應接受司法偵查，但也必須要有公平審判的對待，任何案件都不應被賦予政治意涵。
曹啟鴻強調，陳前總統的案件要速審，但司法單位不應刻意醜化他，卸任元首的司法人權也要公平對待。
高雄市議會黨團也在議事廳聲援陳水扁，議員頭綁「TAIWAN IS MY COUNTRY」布條，高舉「司法已死」、「台灣加油」等標語，還有多名市議員銬上手銬，要馬政府乾脆把他們統統抓起來關。
立委翁金珠也指出，司法不應成為政治的打手，陳水扁如果有貪污的話，特偵組就應拿出證據起訴該起訴的，判刑該判刑的，不要以串證理由或押人取供的卑鄙手段，折磨台灣人。
民進黨各地方黨部也湧入支持者的電話，他們強烈質疑檢方，根本沒必要收押陳水扁、更不該上手銬，種種濫權作法，受政黨利用，讓司法變成政治迫害的工具，這是台灣民主最可悲之處。
他們並痛斥馬英九以惡質的心態對待擔任台灣總統八年的人，讓人無法忍耐，揚言走上街頭、不惜一戰。
