圖為11月初亞太防制洗錢組織(APG)第三輪相互評鑑開幕，行政院長賴清德(圖中)主持開幕儀式。（資料照，記者王藝菘攝）



〔記者鄭琪芳、王孟倫／台北報導〕美中貿易戰引發台商回流，據了解，相關部會本週將召開跨部會會議討論海外資金匯回專法，重點在於如何突破洗錢防制疑慮及推動時程，避免影響「亞太防制洗錢組織」（APG）對台灣的評鑑結果。




據悉，目前「海外資金匯回管理運用及課稅條例」草案已有雛形，個人匯回無法區分本金及所得的海外資金、以及企業匯回海外轉投資收益，在符合「信託專戶控管」且「實際投入政府扶持重點產業」前提下，專法上路一年內匯回可適用十％優惠稅率，上路一年以上、兩年以下匯回適用十二％優惠稅率。




目前具體投資產業標的仍由經濟部研擬中，包括「五加二」產業、長照、前瞻等相關產業應會納入；另，匯回資金專戶及後續金流控管則由金管會負責，租稅誘因由財政部研議，再由行政院整合成具體方案。

消息人士指出，目前最大關鍵在於資金匯回涉及的洗錢防制疑慮，台灣剛接受完APG第三輪相互評鑑，最終結果明年七月才會出爐，海外資金匯回專法很可能符合FATF（防制洗錢金融行動工作組織）認定的VTC（自願性稅務遵從計畫），須向APG報告，以釐清洗錢防制風險。

消息人士表示，什麼時間點向APG報告、是否影響APG對台灣評鑑結果，這些都必須謹慎考量；若是保守起見，先向APG報告，交換意見取得共識，或等APG評鑑結果確定再推動，上路時程可能延至明年下半年。




金管會官員說，支持合法的海外資金回台，但已建立的洗錢防制SOP（標準作業程序）不能因為租稅優惠等新規定而有所更改，這是最基本的底線。官員強調，銀行對客戶資金審查有一套「以風險為導向」的機制，依客戶資金來源、交易內容、交易對象進行審核，這套機制不能因為法令改變而鬆動。

至於是否等到APG評鑑結果出爐後再修法？金管會官員表示，根據APG評鑑規定，台灣就算拿到最好成績（列入一般追蹤名單），也還要再持續追蹤一年，並非評鑑出來就沒事了；換言之，若洗錢防制無法達到標準，以後還是會被降低評鑑等級。



