拓展財管業務，兆豐銀6家｢鑽石旗艦店」亮相。圖左2為兆豐銀行董事長張兆順、右2為總經理蔡永義。（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕挾著企業金融、國際金融及財務操作優勢，兆豐銀行正式啟動轉型引擎拚消金，全力衝刺財富管理，不但從北到南，將6家重點分行提升為「鑽石旗艦店」，更鎖定資產總額達新臺幣1億元以上的高資產客戶，打造尊榮服務。
兆豐銀行今（8）日發布的6家鑽石旗艦店，分布於北中南各地，分別是金控總部分行、南京東路分行、竹科新安分行、台中分行、府城分行及港都分行。
兆豐銀董事長張兆順解釋，鑽石分行挑選的原則，是依據國內分行業務結構，進行功能區隔，由大型分行中挑選成立理財旗艦店，希望藉由分進合擊的策略，將財富管理業務潛力發揮到極致。
至於今年的業務發展計畫，張兆順表示，除了持續強化洗錢防制及法令遵循業務，同時申設海外據點外，也將發揮企金業務以外的動能，力拚消金業務成長。
兆豐銀的獲利來源，一向偏重於企金業務。張兆順指出，他剛接任兆豐銀董事長職務時，兆豐銀企金業務的獲利比重高達76%，經過2年的努力，目前已降至69%，除了信用卡業務在去年大幅成長，今年更針對財富管理業務，訂定了「財管手續費收入要較去年成長6成」的高標。
為了服務頂級客群，兆豐銀行理財旗艦店也重新包裝「非凡頂級會員」服務，針對資產總額達新臺幣1億元以上的高資產客戶，提供機場接送、高鐵升等商務車廂及環宇通關服務等尊榮禮遇。
