〔記者陳詩婷、施曉光／台北報導〕公民監督國會聯盟昨天公布第七屆立院第一會期評鑑結果，藍綠分別搶下四席表現良好的榜首，但不少被外界視為「明星級」的立委排名不盡理想，以爆料著稱的藍委邱毅及揭發陳水扁洗錢疑案的藍委洪秀柱，分別在司法及法制、教育及文化委員會「吊車尾」。
公民監督國會聯盟昨召開評鑑大會，就立院第七屆第一會期立委的表現進行評鑑，其中藍綠分別搶下四席表現良好的榜首。
（記者叢昌瑾攝）
對此，邱毅反駁表示，他的出席率很高，公督盟是因為立場偏綠，和前總統陳水扁「蛇鼠一窩」，基於替陳水扁辯護，才會做出這樣的評鑑。
公督盟理事長顧忠華回應指出，評選結果絕對禁得起考驗；司法及法制委員會評鑑小組召集人陳明里表示，邱毅時常爆料，但發言內容和委員會關聯不大，出席率也不理想，「本業沒做好，就像是卒子吃過河」。
洪秀柱則說，評鑑者不能因為被評鑑者不隨著他們的指揮棒起舞，就給予較差的分數，相信社會自有公評。
教育委員會評鑑小組召集人李川信說，洪是因未填寫承諾書，加上三月中和前教育部長杜正勝槓上的相關發言，導致扣分不少。
這次公督盟評鑑是將立委出缺席次數、發言紀錄以及是否簽署同意國會透明的「立委承諾書」做為評鑑依據；若立委提出重要法案、發掘政府弊案、行為脫序或有不當兼職，可主動提供，並納入評鑑加減分的依據。
公督盟指出，國民黨政策會曾發函要求黨籍立委不要提供資料，造成評鑑困難。
黨團書記長張碩文證實，確有要求黨團成員不要提供資料，公督盟本就沒有資格要求立委提供任何他們想要的資料。
