
虛擬帳戶賺取匯差


〔記者林慶川、何瑞玲、陳中興／台北報導〕遠東商業銀行爆發重大監守自盜案！遠銀某分行37歲女襄理田美宇涉開立虛擬帳戶進行外匯買賣，再利用主管職權限，給予優惠額度，賺取匯差，侵占公款恐超過5千萬元，不法所得疑透過地下匯兌，轉往中國洗錢，台北地檢署已依涉背信罪嫌，將她限制出境。

遠東銀行財富管理副總經理喻芝蘭說，沒有客戶損失，且是遠銀內控系統主動發現不法。
此案爆發後，遠銀上月30日派員至北檢對田女提出侵占、背信告訴，北檢指分由檢肅黑金專組檢察官偵辦，前天傳喚田女到案，她坦承，今年7、8月開始，利用公司提供給貴賓級客戶買賣外幣匯差優惠，以親友名義，開立近10個帳戶向公司買賣外幣，賺取匯差，檢方諭令30萬元交保候傳，並限制出境。

疑匯兌至中國洗錢

據悉，田女因居主管職，對買賣外幣有優惠權限，且帳戶進出正常，公司毫無所悉，但帳戶交易次數太頻繁，引發銀行稽核單位懷疑，查帳後才曝光。檢方也發現，田女在中國有親友，侵占款項疑匯兌至中國洗錢，已著手清查資金流向。



記者林慶川／特稿
近年來，不少金融機構爆發監守自盜案，常見手法，不外乎盜領、或侵吞客戶款項，利用匯差來侵吞公款的方式，相當罕見。但業界人士指出，女襄理「夠專業」、夠狡猾，也顯示公司控管仍待加強。
遠銀此案爆發後，有行方人員形容這種犯案手法，好像是「拔雞毛」，因為，一根一根地拔，不太有痛楚，不像是一次侵吞數千萬、數億公款，好像是拔整撮的雞毛，公司很快就察覺。
行方發現田女疑侵占公款，但提告時，說不出個所以然時，可看出犯罪手法確實高明，其實，若是行方能夠加強控管，應可杜絕。
