〔記者楊國文／台北報導〕高等法院昨召開二次金改案言詞辯論，陳致中辯稱，吳淑珍個性非常主觀和強勢，因此珍指示他開戶，他不可能去質疑；黃睿靚則說，做扁家媳婦很辛苦，珍很防著她，因此婆婆怎麼說，她就怎麼做；元大馬維建則澄清未替扁家洗錢，並指當初吳淑珍放在馬家的部分現鈔又髒、又臭，有的還發霉，因此將其中四億多元存入人頭帳戶；審判長還一度詢問是貪污的錢，所以是髒錢嗎？
昨合議庭傳訊陳致中等扁家人、元大馬志玲、馬維建父子、國泰蔡鎮宇等人進行言詞辯論。此案訂十月十三日宣判，一審判所有被告均無罪。
法官訊問馬維建何以將七．四億中的四億多元存放人頭帳戶？馬維建表示，發現吳淑珍要存放七．四億現金時，壓力很大，部分錢又髒、又臭，好像市場賣魚、賣肉的錢，怕污染儲藏室畫作，才託人將四億多元存入人頭戶；他很小心替珍投資，曾購買四檔AA級的債券，獲利廿四萬美金，絕未涉洗錢。
檢方結辯指控扁、珍利用金控併購機會，向元大、國泰索賄，並指稱珍的胞兄吳景茂、元大前董事杜麗萍等人將七．四億賄款搬到元大馬家藏放，另陳致中等協助匯往海外，透過層層轉匯洗錢或以購屋手法洗錢。
陳致中表示，家中財務由吳淑珍主導，「母親因七十四年車禍患有殘疾已廿多年，身體上的病痛，難免心理和精神層面也造成影響」，個性非常主觀和強勢，他不可能去質疑她，加上他認為選舉結餘款是很正常的事，因此珍指示他開戶，他沒有任何懷疑，認為檢方是以推論就起訴他。
黃睿靚則說，珍很防著她，作為扁家媳婦很辛苦，婆婆怎麼說，她就怎麼做，「叫我簽名，我就簽名」。
陳幸妤、陳致中夫婦三人的律師林志忠認為，「哪個子女會整天問父母，你的錢那裡來？」讓人覺得檢方是以司法手段在進行政治鬥爭。
