〔編譯管淑平／綜合報導〕澳洲廣播公司（ABC）新聞節目「四角」（Four Corners）經過一年調查，揭露源自義大利卡拉布里亞的澳洲黑幫組織「光榮會」（Ndrangheta），與澳洲政壇高層人士之間的關係。調查指出，光榮會透過政黨金主培養與政壇高層關係，澳洲兩大黨勞工黨、自由黨都曾受其遊說，一名黑幫教父之子甚至曾在澳洲駐羅馬大使館工作，有危及跨國警方行動之虞。
澳廣網站二十九日報導，一名以阿德萊德為據點的「光榮會」老大，他的兒子二○一○年曾短暫在羅馬的澳洲大使館擔任文書工作。義大利司法部機密文件顯示，當時這名黑幫教父因涉嫌販毒至澳洲，已遭義國調查數年，而澳洲大使館又是兩國交換黑幫活動情資的重要管道。
沒有證據顯示此事造成安全漏洞，但安全機構消息人士說，黑幫教父之子在大使館工作是「重大疏失」。澳洲外交部發言人說，這名黑幫老大之子，當時在大使館負責「協助辦活動以及提供行政支援……實習期間無權限接觸敏感資訊」。
此事發生在自由黨前移民部長范斯東（Amanda Vanstone）出使義大利期間，她在移民部長任內，因核發簽證給另一名涉嫌毒品走私、謀殺案的黑幫教父馬達費里（Frank Madafferi）留在澳洲而遭質疑。沒有跡象顯示、范斯東在這兩起事件中有不當之舉，但警方評估認為，黑幫可能已滲透范斯東的國會辦公室。
基於法律因素，報導無法披露這名阿德萊德黑幫老大的姓名，但指出他是其他數名黑幫要角的合夥人，而這幾名黑幫要角與兩黨都有關聯。
光榮會類似義大利西西里黑手黨，一九七○年代崛起於義國南部卡拉布里亞，現今勢力已擴及美加、南美、澳洲等地，據信全球約有六千名成員。該組織與哥倫比亞毒梟有關聯，主要靠古柯鹼牟利，另也常用敲詐勒索、洗錢手法，一四年收入約佔義國國內生產總值的三％。
「四角」還披露政治獻金募款系統「漏洞」，以致聯邦和州層級政治人物有「可能的貪腐」之虞。二○○○年代初期，一場自由黨募款活動上，曾有一名「與黑幫有密切關聯」之人，與時任總理霍華德和其他自由黨高層會面，但報導說，這不表示霍華德知道此人與幫派組織的關係。
