〔記者張瑞楨／豐原報導〕豐原警分局五日逮捕假冒「書記官」，向民眾取款的詐騙集團車手劉?泰、高嘉彥，前天二嫌向一名老鄰長詐得五十萬元，五日貪得無厭還要再拿一百萬元時被捕。令人詫異的是，二嫌落網後，詐騙集團猛打電話來，手機來電號碼顯示的竟是台中地檢署電話總機號碼。
高嘉彥涉嫌於取款時把風，警方呼籲其他被害人出面指認。（記者張瑞楨攝）
劉?泰涉嫌假冒書記官向鄰長取款，警方呼籲其他被害人出面指認。（記者張瑞楨攝）
假冒書記官取款的二嫌手機，顯示的來電號碼竟然與台中地檢署總機一樣。（記者張瑞楨攝）
警方調查，前天豐原市一名鄰長接獲自稱「檢察官」的電話，指他涉入洗錢案，要把存款全部領出來，交由檢方保管，否則名下財產會被凍結，該名鄰長領了五十萬元後，於距離豐原警分局僅數百公尺的土地公廟旁，交給假冒「書記官王文和」的劉?泰（廿一歲），高嘉彥（廿一歲）則在一旁把風。
據調查，昨日鄰長又接獲詐騙電話，對方指控他隱匿財產，還要再交出一百五十萬元，雙方討價還價以一百萬元成交，並約在同一地點交款，警方埋伏逮捕二嫌，還起出偽造的地檢署公文，二嫌否認詐欺，只坦承一週前看求職廣告受雇取款，至今尚未領到薪水。
令警方驚訝的是，二人共攜帶四支手機，被捕後手機一直響，可能是幕後詐騙集團打電話詢問取款狀況，但來電顯示號碼竟與台中地檢署總機號碼一樣，警方懷疑詐騙集團用電子儀器，把發話號碼竄改成地檢署總機號碼，除依詐欺等罪嫌移送外，也呼籲被害人出面指認。
