〔記者楊國文、陳慧萍／台北報導〕前總統李登輝被控國安密帳案，一審獲判無罪，高等法院認為並無犯罪事證，昨判李登輝無罪。合議庭宣判後，罕見當庭批評特偵組，指此案是國家機密案件，法院審判時很小心，但特偵組起訴時竟將起訴資料公布在檢方官網上，實在不應該。李登輝透過辦公室表示，執政當局不應操弄司法以維繫政權，他希望司法真正獨立公正，不再有人遭受不當的起訴。
前總統李登輝被控國安密帳案，昨天二審宣判維持無罪。律師顧立雄（左）表示，檢方在起訴上應更加謹慎，因為起訴就已對當事人造成傷害。（記者羅沛德攝）
至於同案被告、前國民黨投管會主委劉泰英，一審被判兩年八個月，高院昨改判三年，仍褫奪公權三年；全案均可上訴。
法界人士指出，由於此案一、二審都判無罪，依速審法規定，若檢方欲上訴，須有判決適用法令違背憲法等情形才可提出，若無意外，李登輝將獲判無罪確定。
特偵組偵查認定，李登輝、劉泰英等人涉侵占國安密帳公款七百七十九萬多美元，約兩億五千萬元台幣，透過洗錢購買台灣綜合研究院辦公室及支付開銷，依貪污等罪起訴兩人，但李登輝在一、二審均獲判無罪。
民進黨發言人黃帝穎表示，台北地院、高等法院的無罪判決，證明特偵組在二○一二年總統選舉前半年起訴李登輝是「濫權起訴、政治騷擾」；當時特偵組甚至以新聞稿罵李前總統「品行惡劣」，不僅逾越政府機關應有的中立與客觀分際，更暴露了特偵組的政治立場與主觀偏好。
針對高院維持一審無罪判決，李登輝表示，他並無太多喜悅，但終於可以告慰何既明、黃昭堂兩位故友在天之靈，沒有辜負他們當初的鼓勵，勇敢為台灣人承擔這一切；希望高院做出判決之後，全案可以塵埃落定。
何既明醫師和前台獨聯盟主席黃昭堂都是李登輝的重要朋友，二○一一年特偵組起訴李登輝時，何、黃兩人都在第一時間向李致意，沒想到不到半年時間，兩人都相繼過世。
李登輝表示，當年國家安全會議建議成立「戰略及國家安全研究所」，是希望透過專責的研究機構，提供正確、及時、有效的研究成果以避免決策錯誤，維持國家發展先機與競爭力。國安單位承辦或參與專案人員為維護國家安全及利益，不計毀譽得失，卻因當時相關法規不完備，就被以貪污重罪起訴，實在是不可承受之重。
