
明天首度提訊趙建銘


〔記者林慶川／台北報導〕檢調偵辦台開案，將在明天首度提訊在押的總統女婿趙建銘；針對彰銀出脫台開持股，及台開取得一百六十五億元銀行團聯貸過程疑涉不法部分，檢調也將同時約談財政部長呂桔誠及國庫署長劉燈城說明。專案小組指出，「本週保證熱鬧滾滾，案情肯定再掀高潮」。

台開案發展至今，在彰銀出脫持股涉內線交易案部份，偵辦進度優於預期，檢方目前已獲法院裁准收押趙建銘、台開董事長蘇德建、國票證董事蔡清文，及寬頻房訊總經理游世一等四人。
檢調認為，目前在內線交易案上，由於蔡清文、游世一「頗有悔意」、「出乎意料的配合」，提出不少趙建銘涉案的證據，全案大致已鞏固。
也因此，本週的重點，則是提訊趙建銘，與其他共犯進行證詞比對，以利儘速偵結起訴。由於此案屬社會矚目重大案情，將速偵速決、從重求刑處理。
檢調本週偵辦此案的另一重點，則是鎖定財政部及彰銀高層在台開轉型為土地開發公司之際等多項利多消息下，為何仍執意出脫台開股票，另外，台開取得一百六十五億聯貸案過程中是否涉及不法。

資金流向列清查重點

明天起，專案小組將持續清查以趙建銘為實際使用人的銀行戶頭資金流向，盼釐清趙建銘是否另涉他案，而包括此案衍生的趙建銘疑介入金融機構經營權爭奪、及土地開發弊案等，也將一併調查。

藥商業代 當趙人頭戶


〔記者林慶川／台北報導〕檢調清查第一女婿趙建銘資金流向有重大發現！專案小組經勾稽、比對，查出趙除利用親人充當人頭戶，廣納不法所得外，還向一批藥廠業務代表借用銀行帳戶，每次存入款項至少上百萬元，預料趙被查獲的可疑資金，可能會持續向上推升。

專案小組已查出，趙至少借用三個以上藥廠業務代表的銀行帳戶，大約是在九十三年、九十四年間開始使用，經初步清查，款項已超過千萬元，至於款項來源，將列為本週清查的重點。

趙身分特殊 藥商爭相巴結

檢調發現趙建銘因是醫師，加上是總統女婿的特殊身分關係，也因此，成為不少藥廠業務代表爭相巴結的對象。
日前曝光的杏隆藥品公司會計林盟哲長期幫趙建銘跑腿，協助趙將不明款項存入相關戶頭，北機組日前約談他到案，不過，他否認涉台開案。
專案小組也指出，外傳，國安局指派給趙建銘的兩名隨扈提供自己的銀行帳戶存摺、印章及金融卡供趙使用，此訊息並不正確，兩人應只是依指示幫他匯款，初步看來，並無涉及不法。
調查局洗錢防制中心近兩個星期密集清查，日前已將結果送交承辦本案的北機組專案小組判讀，檢方已大致釐清，單單最近一年內，趙家包括趙玉柱、趙建勳及其太太程雅玲提供給趙建銘使用的銀行帳戶，至少「進帳」超過五千萬元。
辦案人員認為，趙建銘若是正常的金錢來往，不至於需要大批人頭帳戶，也因此，懷疑應是幫人「關說」的酬金，或是不宜曝光的投資所得。
