金管會主委顧立雄（右二）、法務部長邱太三（左二）與金融業相關公會代表，昨天共同出席金融業防制洗錢暨打擊資恐誓師大會。（記者王孟倫攝）


〔駐美特派員曹郁芬、記者盧冠誠／綜合報導〕美國聯準會（Fed）昨表示，與華南金控及華南銀行紐約分行達成合意令，華南金與華銀紐約分行同意在一個月及六十天內提出多項改善法遵的報告與執行計畫，並未遭Fed處以巨額罰款，且無涉及洗錢情事。
兆豐商銀紐約分行因違反美國洗錢防制法，二○一六年八月遭紐約金融服務署（NYDFS）重罰一．八億美元，為國內金融業投下震撼彈；這次華銀紐約分行被發現在洗錢防制方面有缺失，最後有驚無險過關。
華銀表示，紐約分行於去年六月三十日接受美國聯邦儲備銀行（FRB）及美國紐約金融服務署（NYDFS）聯合金融檢查，金檢報告指紐約分行在防制洗錢制度的管理與遵循顯有不足，須提升改善；華銀於去年八月底接獲FRB與NYDFS的金檢報告後，立即成立專案小組，委聘第三方專業顧問協助紐約分行進行改善工作，並依規劃時程陸續完成改善。


華南金董事長吳當傑於改善期間每季親赴紐約拜會美國監理機關，說明改善規劃及執行情形，並代表華南金簽署合意令。Fed於合意令指出，FRB與NYDFS去年六月三十日發現華銀紐約分行在洗錢防制方面的風險管理與執行有缺失，華南金與華銀紐約分行在合意令中承諾，會在六十天內共同提交一份書面計畫，以強化董事會與管理階層對紐約分行的監督，達到FRB可以接受的洗錢防制法規的法遵標準。


在銀行秘密法及洗錢防制法執行方面，華南金與華銀紐約分行會在六十天內提交一份修訂後的法遵計畫，讓華銀紐約分行達到FRB可接受的標準；華銀也同意在六十天內提交修正的客戶盡職調查計畫以及可疑活動監控與報告計畫，確保華銀紐約分行能及時、正確、完整地向有關單位報告可疑活動與交易。
另外，華南金與華銀紐約分行同意在三十天內透過FRB能接受的獨立第三方調查，檢視華銀紐約分行從二○一六年一月到六月的匯款紀錄，以判斷是否涉及高風險客戶的可疑活動與匯款；華南金與華銀紐約分行也須在六十天內共同提交一份書面報告，以改善華南金對美國財政部海外資產控制辦公室法規的遵行，並在六十天內共同提交修訂後的書面內部稽核計畫。

