〔記者劉力仁、曾德蓉、王錦義／綜合報導〕壹電視談話性節目「正晶限時批」連日邀請來賓探討慈濟的問題，慈濟疑似施壓壹電視，主持人、台大新聞所教授彭文正昨晚怒辭主持人工作。他說，社會大眾要關心慈濟的問題，如果慈濟的犯罪情況這麼明顯，社會大眾都縱容，台灣就無正義也無是非。
彭文正在臉書上PO文指出，「慈濟封得了壹電視，封不了我的口，更封不了社會大眾的悠悠之口」。（取自彭文正臉書）
（擷取自YouTube畫面）
他說，慈濟施壓媒體，他不僅退出「正晶限時批」的主持工作，妻子李晶玉也將跟進。昨晚他就沒有現身節目現場，而由李晶玉獨自主持，節目內容仍然砲火猛烈，續打慈濟相關問題。壹電視如果沒有慰留成功，正晶兩人今天就不會出現了，外界均好奇，該節目換誰來主持？
對此，壹電視總經理陳守國表示，昨一整天都未和彭文正、李晶玉碰面；但據他所掌握的消息，夫妻倆在情緒方面「確實有些trouble」，目前暫由新聞總編與兩人溝通。
至於彭文正爆慈濟施壓壹電視要求封口，陳守國則回應：「應該是沒有吧」，並強調「正晶限時批」不受影響，還是會存在。
彭文正受訪時表示，他不主持仍有地方可以去，他個人事小，請社會大眾多關心慈濟的問題才是事大。
彭文正在臉書上PO文指出，「慈濟封得了壹電視，封不了我的口，更封不了社會大眾的悠悠之口」。針對慈濟召開記者會，彭文正文中洋洋灑灑七點回批，包括：一邊開記者會，一邊施壓媒體老闆，要媒體配合演出「慈濟已退讓，大家到此為止」溫馨劇；在違法應立即拆除的花蓮精舍中開記者會？什麼叫在內湖開發案取得社會共識前，將「暫時」撤銷開發案？什麼叫為了推動環境復育與保護，將配合「北市府」規劃，廣邀擴大公民參與？其他全國十一塊地目變更地呢？洗錢呢？詐欺呢？人頭買賣土地呢？逃漏稅呢？侵佔國土呢？
他質疑，為什麼選在「花蓮」開記者會？就和殺人被執行極刑的前屏東縣議長鄭太吉一樣，總是選在屏東「搓」新聞。海外的資產登記在誰的名下？善款為什麼在美國炒股票？有沒有投資全球最大軍火商？有沒有投資菸商？「你關得了正晶限時批，終究還是會被全民限時批。」
對於彭文正在臉書的抨擊，慈濟基金會表示「不了解，無從回應」。
