〔記者陳燦坤／北港報導〕詐騙集團假冒檢察官的老梗，竟在半月內騙走陳姓老翁上千萬元積蓄，歹徒昨又來電索款，反遭警方與被害人以7千元鈔票與成疊白紙，成功誘捕前來取款的車手張崇霖。
北港偵查隊昨以真鈔覆蓋整疊白紙，順利逮捕詐騙集團嫌犯。（記者陳燦坤攝）
雲林農田水利會北港區管理處辦公大樓停車場位置隱密，竟成為詐騙集團約被害人交款的場所。（記者陳燦坤攝）
76歲的陳姓老翁上月28日接獲一通自稱是檢察官的電話，指陳翁銀行帳戶遭綁架集團利用洗錢，要求他提領現金80萬元保證金交付法院保管；否則名下財產將遭凍結。
老翁到銀行領錢，並依指示前往雲林農田水利會北港區管理處停車場，將錢交給一名自稱是法院職員的男子，詐騙集團接連8次以相同理由詐取陳翁80萬元到250萬元不等，至本月7日，陳翁已交付1303萬元。
昨日上午9點，陳翁又接到「檢察官」電話，要求交付500萬元保證金，陳翁說「我已經沒錢了」，雙方討價還價，「檢察官」同意降為350萬元，但陳翁此時警覺可能遇到詐騙集團，立刻報警處理。
北港警分局事前以7張千元真鈔，覆蓋在7疊白紙，偽裝成大筆現金，交由陳翁帶往與歹徒約定的水利會管理處停車場，上午11點，張崇霖現身取款，埋伏的員警立即上前逮捕。
