〔記者邱俊福／台北報導〕刑事局統計，本月迄22日止已受理44件「假援交」的色情應召詐財，近期呈現增加趨勢，而這類案件大都佯稱「遊戲點數卡」交付援交保證金。刑事局今呼籲，千萬別上當，若受騙請儘速報案，並提出「點數凍結」的申請，防止點數遭轉售、銷贓。
遊戲點數被詐的處理程序。（刑事局提供）
刑事局表示，1名住在北市的林姓男子，下班後在家查看LINE上的訊息時，發現一名暱稱為「文靜」女子主動加其好友，經確認互加好友後，「文靜」便主動攀談並自稱因家境困苦，因此必須兼職援交來負擔學費，雙方談妥以2小時3000元進行援交。
「文靜」便要求林男先購買遊戲點數，並將序號及密碼翻拍來充當保證金。然而，林男並未順利見到「文靜」的真面目，反而接獲自稱一名自稱「坤哥」來電，告知為避免警察釣魚辦案，要求林男再次購買4萬元的遊戲點數，等確認身分並完成交易後就可將保證金退回。
林男為趕緊見「文靜」，遂依「坤哥」指示陸續購買遊戲點數，並將序號及密碼全數提供給對方，但「文靜」仍遲遲不讀不回，林男進線165進行查證，始知受騙。
刑事局表示，為防制遊戲點數淪為詐騙集團洗錢的管道，自103年起，陸續與國內知名遊戲點數業者建立「點數凍結」機制，合作3年多來已即時凍結692件（金額約4800萬元），因此提醒民眾，如發現疑遭詐騙情事，請儘速向警方報案，並向警方提出「點數凍結」的申請，遊戲點數公司將協助凍結遭詐騙點數，俟司法機關判決確定後，民眾可向遊戲點數公司申請返還，減少被害損失。
