馬來西亞政府投資基金「一馬發展公司」（1MDB）17.5億美元債券發生違約，未支付25日到期利息，重創市場信心。 （法新社）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕馬來西亞政府投資基金「一馬發展公司」（1 Malaysia Development Berhad，1MDB右圖，法新社）17.5億美元債券發生違約，並引發含馬國政府擔保的伊斯蘭票據在內共74億馬幣（約19億美元）債務交叉違約。受此衝擊，馬幣令吉重貶0.8%，主權債券保險成本一度攀揚。
1MDB週二證實，未支付上述美元債券25日到期的利息5000萬美元；值1MDB和債券共同擔保人阿布達比的國際石油投資公司（IPIC）間爭端擴大之際，IPIC表示，將會支付這筆規模達17.5億美元債券的利息，但前提是先宣布該債券違約。
1MDB聲明，該公司雖有資金可付息，但IPIC也有責任；除非IPIC接受一切責任，否則1MDB不會付款，擬訴求法律解決。


1MDB已違約、由IPIC共同擔保的美元債券為2012年10月發行，票面利率5.75%，2022年到期；另一筆1MDB於2012年5月發行，規模同樣17.5億美元、票面利率5.99%的債券並未出現違約。
施羅德投資管理公司信用研究主管Raymond Chia表示，市場雖已持續追蹤本案一段時間，但1MDB實質違約仍可能影響市場對馬來西亞的公司債和銀行債信心。
信評機構穆迪（Moody’s）表示，由於有IPIC的擔保，對1MDB的評估「相對不受影響」；標普則指出，該違約事件暫不會影響到馬來西亞主權評級，不過可能促使1MDB其他債券持有人要求提早付款。
此一債券違約案是1MDB財務醜聞纏身的最新發展。馬來西亞總理納吉布擔任該公司顧問委員會主席，納吉布被控涉及透過1MDB收賄洗錢、轉到政治相關個人帳戶，已遭到國內外官方調查，但1MDB仍否認涉及不法。
本案衝擊馬幣令吉邁向去年11月以來最長跌勢。彭博彙編數據顯示，馬幣盤中重貶0.8%，至3.9380兌1美元；馬來西亞政府公債的信用違約交換（CDS，主權債券的保險成本）一度跳升4個基點，至1個多月來最高水準。
