〔記者黃良傑／高雄報導〕中國詐騙集團利用自由行來台開帳戶洗錢，吸收曾是大學同班同學的黃姓、林姓女子當車手，並提供自己的帳戶當人頭帳戶（俗稱水房），2人被高市刑大查獲，查出不到1年，2女涉嫌提匯洗錢逾6000萬元，警方依違反洗錢防制法等罪送辦，並擴大追查被害人。
中國女子自由行成洗錢行，台灣國立大學畢業的黃女（黑衣）和同窗好友誤淪為共犯。 （記者黃良傑翻攝）
中國女子自由行成洗錢行，台灣國立大學畢業的黃女（左後右）和同窗好友（左後左）誤淪為共犯。（記者黃良傑翻攝）
2女在金門落網供稱因兩岸跑單幫，與中國籍吳姓女票務成好友，受吳女之託代吳女（42歲）存款，警方查出吳女是詐騙集團成員，利用多年前來台自由行，在國內開設銀行帳戶作為洗錢帳戶。
來往兩岸跑單幫的黃女（24歲）、林女（23歲），是某國立大學的同班同學，畢業後利用小三通，自金門攜帶奶粉、高梁酒等物資到中國賣，也從中國批手機殼等3C用品來台販售，結識詐騙成員的吳姓女票務員，吳女佯稱受限匯兌限制，並利用2女貪每次匯兌500元小利，指使她們協助洗錢。
刑大偵七隊調查，吳女把詐騙所得轉入黃、林女的帳戶（俗稱水房），再通知2人把錢領出，存入或轉匯至吳女（中國籍）在台灣的帳戶，再由詐騙集團的台灣車手領走，涉嫌違反洗錢防制條例和詐騙罪，警方清查2女帳戶，發現自去年8月起至今，不到1年時間洗錢、詐騙金額竟超過6000萬元。
高市刑大聯手金門縣警局埋伏，等2女臨櫃提領時一網成擒，當場查扣金融卡、存摺、印章等證物，警方正擴大追查贓款流向，不排除啟動兩岸司法互助協議，追捕關鍵涉嫌人吳女釐清案情。
相關影音

