行政院洗錢防制辦公室邀請了外籍顧問團，評估通過亞太防制洗錢組織（APG）評鑑的可能性，但其最後評鑑結果為「中等」，仍未達標準「中等以上」，這顯示著台灣要通過國際評鑑還有一段路要走。（資料照）
〔即時新聞／綜合報導〕今年11月，亞太防制洗錢組織（APG）將來台做第三輪相互評鑑，為此行政院洗錢防制辦公室邀請了外籍顧問團，評估通過評鑑的可能性，但最後評鑑結果為「中等」，仍未達標準「中等以上」，這顯示著台灣要通過國際評鑑還有一段路要走。

根據《聯合新聞網》報導，倘若11月台灣評鑑結果未達標準，台灣可能被列為加強加速追蹤名單，恐影響日後台幣在國外使用的困難及提高國內銀行設立海外分行的困難度，將大大影響台灣際金融貿易。

目前洗錢評鑑分為技術評鑑與效能評鑑兩個部分，就技術評鑑部分，立法院去年通過資恐防制法和洗錢防制法大修訂，讓我國在技術評鑑上被評為「日趨完善」；而效能評鑑則部分，目前被評鑑打為「加強追蹤」。

調查局洗錢防制處表示，效能評鑑為我國難以突破的關卡，由於上述資恐法與洗防法修訂去年才完成，短時間內許多問題並沒辦法立即改善，執行效能很難展現。

法務部政務次長、行政院洗防辦主任蔡碧仲表示，台灣已提列可能衍生的犯罪有洗錢疑慮，像是詐欺、毒品及第三方支付等，並告知本土銀行包含海外分行可能為洗錢防制弱點，做為APG來台進行實際效能評鑑前做準備。
