〔記者林俊宏、侯柏青、錢利忠、曾韋禎／台北報導〕馬英九的愛將、行政院前秘書長林益世向地勇公司負責人陳啟祥收賄六千三百萬元及索賄八千三百萬元未遂案，特偵組昨依貪污等罪將他起訴。台北地院昨深夜裁定林以五千萬元交保、限制住居及出境。
前行政院秘書長林益世昨被依貪污等罪起訴，台北地院深夜裁定以五千萬元交保，但林因保金不足，先行還押。（記者劉信德攝）
由於家屬只準備一千萬元，林益世在法院接押庭頻頻搖頭說：「算了算了，籌不出來」，今晨一時許先行還押台北看守所，待家屬籌足款項保釋。
林益世另有一千五百八十萬元現鈔來源無法交代，成為財產來源不明罪首宗被訴案件，最重可處無期徒刑。
林母沈若蘭被認定是收賄罪共犯，且與林妻彭愛佳、林的舅舅沈煥璋、沈煥瑤都涉洗錢罪一併遭起訴；陳啟祥與女友程彩梅則移由高雄地檢署偵辦。
彭愛佳昨晚進入接押庭旁聽時，手拿佛珠邊誦經。林益世說，從一個被大家肯定的立委，變成大家罵的壞人，很痛苦，但他仍堅稱沒有貪污意念，希望交保，為自己的清白努力。他的律師希望以五百萬元交保。
合議庭認為，以林益世身分地位與涉案情節，有強烈逃亡動機，但沒有串證之虞，裁定重金交保，限居在台北市八德路住處，每晚七點到九點須到松山分局中崙派出所報到。
法界人士認為，本案尚有疑點未查，包括林益世政院秘書長辦公室也未搜索，特偵組偵辦草率。民進黨立委鄭麗君也痛斥，簡直太離譜了！就只鎖定林益世的家人，還擔保絕無可能有高層介入，特偵組是拿什麼來擔保？
針對林益世獲裁定五千萬元交保，鄭麗君指出，台灣的司法公信力恐因此徹底破產。綠委趙天麟也直呼：「天啊！不可思議。」林案這麼嚴重、明確，竟然還可交保，這絕對是政治介入司法的鐵證，不但是司法史上的恥辱，更重創台灣社會對政府的信任感。
特偵組說，從彭愛佳與沈煥璋、沈煥瑤的五個銀行保管箱，共扣到新台幣四千八百萬元、美金卅五萬六千五百元及人民幣廿一萬元（加總約合台幣六千萬）。另外、林益世拿走三百萬元選舉用，及沈若蘭燒毀九十五萬美金無法扣案，請求依法追繳，總計查出的賄款約九千一百五十萬元。
檢方認定從台銀扣得的美金卅一萬七千五百元、台幣八百萬元及沈若蘭交出的一千兩百萬元是賄款，均聲請宣告沒收；檢方說，彭愛佳中信銀保管箱內另有九百五十萬元及沈若蘭被扣六百三十萬元，比對林益世近三年財產申報紀錄，林家人均無法交代來源。不過檢方比對賄款指紋，認定沒有收贓共犯。
至於陳啟祥，檢方表示他付給郭人才的三十一萬美金鈔號中，和他所稱的一百九十三萬美元賄款相符，不過陳啟祥本月初才翻供稱，一百九十三萬美金分三次支付三十一萬七千五百美元、九十五萬美元及新台幣兩千三百萬元給林。

