〔記者謝君臨／台北報導〕自稱是電影《變型金剛》博派角色「柯博文」的吳姓男子，從去年起打著「戰爭遊戲，自動化獲利程式」的旗幟，自創「外匯青年軍」戰爭遊戲網，吸引年輕的富家子弟投資，初估不法獲利約7億元。台北地檢署今指揮台北市調處兵分近30路搜索，約談吳男等20餘人到案，並查扣Lamborghini、Ferrari、Porsche等名車，及Kawasaki、Harley等重機。
調查局破獲外匯青年軍」網路吸金案，逮捕自稱「柯博文」的主嫌吳姓男子。（記者王敏為攝）
調查局破獲外匯青年軍」網路吸金案，逮捕自稱「柯博文」的主嫌吳姓男子，並查扣藍寶堅尼跑車等大批車輛。（記者王敏為攝）
調查局破獲外匯青年軍」網路吸金案，逮捕自稱「柯博文」的主嫌吳姓男子。（記者王敏為攝）
調查局破獲外匯青年軍」網路吸金案，逮捕自稱「柯博文」的主嫌吳姓男子，吳姓主嫌並在調查員要求下將查扣的藍寶堅尼跑車自拖吊車上移至停車場。（記者王敏為攝）
稍早4時許，吳男被調查人員帶回偵辦，只見吳男頭戴鴨舌帽，身著藍色T恤及藍色牛仔褲，還戴著墨鏡，面對記者詢問低頭不發一語，並以上銬的雙手遮臉，而後隨調查人員快步走入台北市調處。
檢調於101年起陸續接獲民眾檢舉，吳男自稱外匯經紀商，與鍾姓、高姓男子等人，自創「戰爭遊戲網投資境外外匯保證金」投資團體，吸收電腦高手設計自動化外匯交易程式，再冠上「新天網戰機」、「拆彈部隊」、「神鬼戰士」、「太極超級戰艦」、「達摩艦隊」等流行電玩名稱包裝，宣稱透過該自動化程式保證可獲取高額報酬，惟實際並未聯結外匯巿場買賣，以此詐騙及坑殺會員。
此外，為吸引大學生、年輕人加入會員，集團以直銷、臉書群組及心靈成長分享等方式，並張貼出國旅遊、藍寶堅尼、法拉利千萬超跑，及名貴重機等照片，高調對會員炫富，生活極其奢華，誘使年輕人加入，初估不法獲利約7億元。
另，吳男等人為規避司法調查，借用他人名義購買豪宅，或以現金或國外付款方式，購買千萬超跑再掛名租賃公司名下，隱匿犯罪不法所得，調查局目前正積極清查吳男等人不法所得及洗錢流向，不排除有其他共犯。
據悉，吳男雖無高學歷，但他卻懂得利用年輕人對「薪水不漲、房價居高不下」的無力感，號召網路青年軍，青年軍旗下從1000美元入門指揮官階，再依投入的金額晉升，吳男旗下擁有10餘個軍團，將金錢投資化為戰爭遊戲搏殺，但投資者幾乎都血本無歸。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
