〔記者許國楨／台中報導〕2名詐騙集團車手以高鐵為交通工具，每天根據上游指示搭乘到各地假冒書記官騙取贓款，警方鎖定2人發現前天又自北部到台中，研判故技重施跟監，隨後果然發現2人向簡姓婦人騙取17萬元贓款得手，趁2人準備離去時一擁而上抓人，當場人贓俱獲。
詐騙集團車手路邊騙取簡婦存款得手，警方見機不可失一擁而上逮捕。（記者許國楨翻攝）
警方調查，這個詐騙集團以在逃的黃姓男子為首腦，詐騙手法都是先由成員假冒警察或檢察官，打電話向被害人誆稱帳戶涉嫌詐領保險金、擄人勒贖等刑案的人頭帳戶洗錢，為防止脫產湮滅證據須配合調查，並製作地檢署的假公文取信後，要求將存摺、提款卡及帳戶內的款項交付檢方監管，待案情釐清就會發還。
一旦被害人信以為真，即指派都是20歲的馮姓、羅姓車手輪流扮演假書記官出面與被害人接觸詐財，警方先前根據被害人報案過濾面交現場周遭路口監視器，發現2名車手得手後從容步行到附近巷弄，攔搭計程車離去畫面，進一步擴大監視器調閱範圍，得知這2名車手搭高鐵，根據上游指示搭乘到各地假冒書記官騙取贓款鎖定。
警方前天發現2嫌又自桃園乘坐高鐵南下台中研判故技重施，一路跟監到龍井區時，果然發現2人向簡姓婦人騙取17萬元贓款得手，趁2人準備離去時一擁而上，當場人贓俱獲，訊後全案依詐欺等罪嫌移送法辦，並繼續追查上游成員及幕後首腦。
