北檢提訊前立法院秘書長林錫山，並移審至北院。（記者陳志曲攝）
〔記者錢利忠／台北報導〕檢調偵辦立法院秘書長林錫山涉嫌收賄弊案，認定林涉替網遠科技公司負責人李保承量身訂做標案，以各採購案決標金額2成計算，共向李保承索回扣3950萬元，台北地檢署今依違背職務收賄罪、不違背職務收賄罪、財產來源不明罪、違反洗錢防制法、圖利等5罪，將林錫山等13名被告起訴，並請求將林錫山從重量刑。
立法院秘書長林錫山涉嫌收賄弊案，認定林涉替網遠科技公司負責人李保承量身訂做標案，以各採購案決標金額2成計算，共向李保承索回扣3950萬元，另賺2.4億不明財產（資料照，記者羅沛德攝）
北檢表示，林錫山身為中央民意機關幕僚長，官居要職，本應廉潔自守，竟濫用其決策立院資訊採購案之機會上下其手，所為敗壞官箴，且犯案後未據實說明，不但嚴重破壞陽光法案要求公務員誠實申報財產義務而使之形同具文，更嚴重戕害國民對高階政務官廉潔性之信賴。
林錫山近年增加2億4千萬資產 與收入不相當
案發後，林錫山已承認收取賄款，並主動繳回不法所得3950萬元；北檢調查，林錫山自101年1月起，3年內均有來源可疑的財產，清查結果尚有2億4378萬3261元之資產增加，與其收入顯不相當。
檢方指出，林錫山妻子劉馨蔚、秘書陳亮吟等人，均提供個人或家屬之帳戶供林錫山收取賄款之用，共同掩飾林錫山的犯罪所得，一併予以起訴；考量陳亮吟等人，於偵查中言詞反覆閃躲，規避刑責，顯見均無悔意，建請從重量刑。
起訴名單包括林錫山妻子劉馨蔚、陳亮吟、立法院資訊處前處長陳露生、科長高振源、王文龍、承辦人蘇百惠、高級分析師蔡望怡、秘書蔡檳全，網遠科技負責人李保承、業務經理林明玉，登記負責人蕭月妮、會計蕭月如等13人。
相關影音

