〔記者楊政郡／台中報導〕台中檢調等單位昨搜索「紅景天養生御品公司」負責人翁煇傑、雲端顧問公司李易翰及主要幹部成員住家等18處，約談17人到案，懷疑翁等以入股高獲利吸金、販售公司未上市股票，詐財、洗錢逾5億元，受害者近5千人。
檢調查扣翁的2輛名車。（記者楊政郡攝）
翁煇傑（記者楊政郡攝）
檢調搜索地點遍及北市、新北市、苗栗、中市及高市，負責人翁煇傑在中市福科路公寓被逮捕，他在2年內以3女友及女兒名義，購入華美西街、瀋陽路及福科路3棟公寓，另買給女友賓士及福斯名車各一部，檢方認為應屬犯罪所得依法查扣。
專案小組指出，「紅景天養生御品公司」在99年元月間成立，資本額僅100萬元，翁嫌等人對外鼓吹，誆稱紅景天已在「友旺科技」安排一董事一監事，日後入主「友旺科技」，再來借殼上市，紅景天將如日中天，投資人信以為真，搶購紅景天股票，短短2年資本額增資到3億元。
但這些股金一存入公司帳戶，驗資不實，平均不到3天就提領一空，以人頭戶轉往中國或旗下的雲端顧問公司等等，不斷的洗錢，詐騙金額近3億元。
紅景天是以養生飲品連鎖飲料店為號召，除了虛偽增資騙錢，又積極打廣告拉攏投資人開連鎖店及加盟，設定以每股5萬元，保證年息10％獲利，集60股（300萬元）即可開店，120股（600萬元）即開旗艦店，短短2年開了超過130家，而去年倒閉前，有39家已集資完成，店還沒開就倒閉了，投資人的錢全部被掏空挪用，粗估2億5000餘萬元。
