〔編譯林翠儀／綜合報導〕日本政論節目名嘴、中國籍旅日學者朱建榮，七月中旬從日本返回中國後失聯近兩個月，十一日傳出他可能被以洩漏情報罪嫌在上海遭到拘留，目前在浙江省接受調查。日本媒體報導，朱建榮的言論一方面有如中國傳聲筒，但他又和日本外務省官員互動頻繁，可能是日中兩國的「雙面諜」。由於日本宣布釣魚台國有化正好屆滿一週年，此際傳出他被中國拘留，內情恐怕並不單純。
現年五十六歲的朱建榮生於上海，一九八六年以客座研究員身分赴日，與日本女子結婚後定居日本，但仍保留中國籍，現任東洋學園大學教授。一九九六年後他頻頻受邀參加電視政論節目，被視為在日本媒體圈最活躍的中國議題代言人。
朱建榮七月十七日前往上海出差，但未如期返日，妻子八月一日與東洋學園大學聯繫，表示朱失聯，但一週後朱妻又告知校方朱因病在上海休養。八月九日消息曝光後，媒體採訪位於千葉的朱家，朱妻嚴詞要求媒體勿再追查。
英國廣播公司中文網報導，朱因涉嫌在中國違法蒐集情報，已被中國國家安全部以間諜罪逮捕。據報導，朱今年與多名中國軍方人士會面，涉嫌接受日政府援助，蒐集中國政治、軍事情報。
八月底，「週刊新潮」便以「（中國）軟禁中的雙面諜知名教授」為題，大幅報導朱建榮失聯內幕，指中國打算在九月十一日日本宣布釣魚台國有化週年前後，逮捕朱以煽動另一波反日潮。
週刊也引述內幕消息指稱，朱與日本外務省中國蒙古科官員過從甚密，可能在九六年即被日方吸收，成為所謂的雙面諜。此外，也有消息指出，朱為中國高幹在日本惠比壽購買上億日圓不動產洗錢，才會被中國當局盯上。
