40位民意代表昨日要求英首相梅伊修憲，打擊逃稅天堂。（路透）
〔編譯廖振堯／綜合報導〕由於不肖份子利用逃稅天堂金融保密特性來境外洗錢，英國40位民意代表昨日要求英首相梅伊（Theresa May）考慮修憲。英國外交部也表示，俄國約有800億美元（約新台幣2兆3600億元）的黑錢經由此管道洗出。

40位民意代表昨日要求梅伊針對境外洗錢和金融保密機制提出修憲，其中包括19位保守黨黨員以及工黨前黨魁米勒班（Ed Miliband）。英國一些境外領地是富人們的逃稅天堂，如有名的開曼群島、英屬維京群島。

英國外交部星期一時表示，約有800億美元的黑錢利用英有限合夥法從俄國洗出。外交部統計，2016年1月至2017年5月間，有1萬7千家公司登記在僅10個地址下，並發現有同樣5個人重複登記約4400個有限合夥企業。若修憲後，物業最終受益人必須公開資訊。

致力拯救貧窮、提倡經濟正義的非政府組織ActionAid表示，在2016年「巴拿馬文件」暴露出許多政商人物不為人知的海外資產後，20國集團（G20）在金融資訊透明化的努力依然緩慢且無力，但英國此舉將是改變現狀的一大步。ActionAid資深經理戴特（Jon Date）表示：「英國這步能一清腐敗的逃稅風氣，解救經濟不公造成的貧窮。」
