〔記者陳詩婷、施曉光／台北報導〕依憲法規定，三分之一以上立委連署才可提出釋憲聲請案，大法官被提名人昨普遍認為，連署門檻明顯過高，可能造成少數意見無法表達；被提名人陳新民建議，門檻應降低到四分之一，才能充分保障小黨聲音。
立法院全院委員會昨審查補提名的大法官被提名人資格，黃茂榮、陳敏、葉百修、陳春生與陳新民等五位被提名人，輪番被立委即席考問各種「時事問題」，扁家洗錢案更成為重要「考題」。完成審查後，將在週五行使同意權投票。
國民黨立委邱毅要求被提名人用舉手方式表態，是否認為陳水扁作為應受社會譴責，結果五位被提名人全部舉起手。
對於馬總統註銷陳水扁任內核定的國務機要費機密等級是否違憲？黃茂榮與葉百修拒絕評論。其他三位都認為現任總統有權註銷前任總統核定的機密案。
被提名人咸認為監委約談偵辦扁案檢察官的作法不妥，法務部長也應避免就偵辦中案件表達看法或上媒體接受訪問。
對於是否贊成透過修法建立檢察總長的退場機制，黃茂榮、陳敏、葉百修及陳春生都表示贊成；陳新民主張，可透過監察途徑作為檢察總長退場機制。
至於訂定「財產來源不明罪」，是否違反無罪推定原則？黃茂榮、陳春生及陳新民都認為，有違反「無罪推定」原則疑慮，立法應當謹慎。陳新民更指出，他曾在新加坡研究相關議題，新加坡完全沒經合憲審查，違反西方國家法治原則，這樣的立法，西方國家多不採納。
對立委聲請釋憲案門檻是否有必要修正，黃茂榮等四人均認為有必要；黃茂榮說，依現行規定，連第二大黨都無法提出釋憲案，可能影響法律的公平性。只有陳春生持相反態度說，若現在降低釋憲門檻，未來政黨可能有權聲請釋憲，開闢為第二戰場，「未必是好現象」。
