〔記者黃建華／高雄報導〕年僅20歲的曾姓男子假冒司法人員行騙取款，前後10次共拿走王姓婦人500多萬元積蓄，卻食髓知味，近日第11度假冒檢警人員騙王婦提領存款「交付監管」，殊不知，被害人兒子早已報警，警方十面埋伏，將出面取款的曾嫌逮個正著。
曾姓車手落網時，人贓俱獲。（記者黃建華翻攝）
假冒檢警人員的曾姓車手前後10次騙走王姓婦人500多萬元積蓄。（記者黃建華翻攝）
高雄新興警分局今宣布偵破一起假冒檢警人員行騙案，警方表示，日前接獲王姓民眾報案稱，因銀行行員察覺其母親自11月起有多筆存款提領紀錄，故打電話詢問王姓民眾，王姓民眾向母親查證後發現遭詐騙，帶母親到新興分局自強路派出所報案。
經警員與其子不斷安撫王母後，王母向警方表示，自11月初有自稱台中地方法院等公務機關之人員致電給她，說她涉及洗錢防制條例等案件，為免帳戶遭凍結需將帳戶金錢提領出來交付予司法人員監管，所以她才陸續共交付10次、計新台幣約500萬元。
警方瞭解案情後與家屬配合，本月23日接獲歹徒電話指示傍晚交付款項地點，規劃警力埋伏，待歹徒再次出面詐騙時逮捕曾姓嫌犯（男、20歲），從他身上起出用以詐騙之諸多假公文。
曾嫌被逮，向警方坦承擔任詐欺集團面交車手，接獲指示後4次前往指定地點收取王姓被害人遭詐欺之款項，每筆可得數千元不等，食髓知味，再次犯案，不知警方已佈下天羅地網，只好束手就擒。全案訊後依詐欺罪移送並向上溯源。
