〔編譯管淑平／綜合報導〕據華爾街史上最大金融詐欺案主謀、前那斯達克交易所主席馬多夫（見圖，美聯社）的獄友透露，馬多夫在被捕前已將九十億美元（約台幣兩千八百七十億元）不法所得轉到友人手中。這項說法再度增添馬多夫世紀詐騙案謎團，檢方希望揪出同夥和金錢流向。
華爾街史上最大金融詐欺案主謀、前那斯達克交易所主席馬多夫。（美聯社）
一名與馬多夫關在同座監獄的受刑人向紐約郵報透露，馬多夫曾告訴其他獄友，他二○○八年被捕前，已將九十億美元偷偷地轉到三名友人手中，但馬多夫顯然擔心他昔日最重要的左右手、馬多夫投資證券公司財務長狄帕斯卡利知道此三人身份，並想藉此與檢察官交換減刑條件。
五十三歲的狄帕斯卡利是追隨馬多夫長達三十年的老將。他在去年八月對包括詐欺、跨國洗錢等十項罪名認罪，目前正和當局合作釐清案情。
現年七十二歲的馬多夫因利用「龐氏騙局」詐財六百五十億美元（約台幣兩兆零七百億元），被判一百五十年徒刑，目前正在北卡羅萊納州聯邦監獄服刑，他堅持本案是他一人所為，並在被起訴後迅速認罪，避免冗長訴訟揭露更多犯案內幕。
該獄友還透露馬多夫的獄中生活。他說，馬多夫情婦薇恩絲坦出書爆料兩人床笫之私，讓馬多夫相當沮喪，他要求心理醫師開立抗憂鬱藥，但他對藥劑反應不良，曾在半夜起床喝水時昏倒撞傷，肋骨斷了幾根，因此傳出他被刑求，獄友澄清說「他並沒有被打。」他說，昔日金融鉅子馬多夫現在如奴僕般每週工作四天，也交到不少「名人」朋友，如以色列安插在美國海軍的間諜波拉德，和紐約黑手黨五大家族之一的黑幫老大波西科。他說，「對許多受刑人來說，他是神。」
