〔記者楊國棠／嘉義報導〕賺同鄉的錢，3年就買了豪宅！
中國籍男子翁文今涉嫌偷渡來台，以假身分成立「兩岸同鄉聯誼會」，從事地下匯兌牟利，不到3年就在廈門購地、蓋豪宅，還將妻子接來台灣一起撈，前晚被捕。海巡署估計，翁某犯罪集團每年洗錢金額達上億元。
中國偷渡犯男子翁文今假冒台灣男子身分，取得駕照及身分證，游走兩岸，從事地下匯兌牟利。（記者楊國棠翻攝）
海巡署查獲中國偷渡犯翁文今（戴黑色頭套）持合法護照等證件，查緝人員同時逮捕偷渡來台的翁妻。（記者楊國棠攝）
中國男子翁文今來台冒用蔣治平身分，從事非法地下匯兌牟利，3年來往來兩岸，還在廈門購地、蓋豪宅。（海巡署提供，記者楊國棠翻攝）
海巡署日前獲報，有中國籍男子持台灣男子的護照及台胞證，往來兩岸、形跡可疑，海巡署岸巡第四總隊及嘉縣警方等單位前晚在北巿逮捕翁文今（36歲）、王麗華（25歲）夫妻。
翁主動出示「蔣治平」的台胞證、護照及駕照等證件，均為正本，對蔣某背景、學經歷也對答如流；查緝人員透過交叉質問、指紋比對，終於破解其偽裝身分，證實該2人均為中國偷渡犯，且有夫妻關係，翁某還企圖以30萬元賄賂，希望放其妻一馬，當場被拒。
查緝人員發現，翁文今約3年前偷渡來台，以7萬5000元代價，先化身為中國籍配偶陳女（來台8年已歸化，目前人在中國）的夫婿「蔣治平」，利用補發身分證的手法，取得合法身分證件，並在台設立「兩岸同鄉聯誼會」、自封召集人。
不過，查緝人員懷疑，翁文今假冒台灣人的身分、自由遊走兩岸，很可能是犯罪集團派駐台灣的中間人。另外，台灣真實身分的蔣治平，行蹤成謎，可能是中國女子來台假結婚的「人頭丈夫」。
此外，翁文今對外以「張泰平」名義，為聯誼會上百名會員（多為中國同鄉，部分為台商）從事地下匯兌，賺取匯差，並多次持台胞證往來兩地，落網後還忍不住炫耀他在廈門購地300坪、蓋了4層樓的豪宅。
翁嫌供稱每匯百元、可賺取1元，查緝人員估計該集團每年交易金額近1億元，涉及損害金融秩序及洗錢，粗估3年來不法所得逾千萬元，訊後依違反國安法、洗錢防制法、兩岸人民關係條例等罪嫌將2人送辦。
