中央銀行總裁彭淮南昨於理監事會中，突然宣布即將退休。（記者王藝菘攝）



〔記者吳佳蓉、盧冠誠／台北報導〕中央銀行總裁彭淮南昨於理監事會中，突拋出「裸退」震撼彈表示：「我報告，這是我最後一項公職，也是我最後一個任期。」明示將於二○一八年二月任期屆滿後退休，終止歷經四屆總統、長達二十年的任期。

至於下屆央行總裁人選，彭淮南表示，自己不能發表談話，這是行政院長及總統權限。對於外傳小英政府希望彭淮南提早卸任，他斬釘截鐵地說：「絕無此事，她（蔡英文總統）認識我啊，怎麼會有人講這個話。」

一九九八年二月十六日，前央行總裁許遠東因華航大園空難罹難，時任中國國際商銀董事長的彭淮南臨危授命，於二月廿五日接任央行總裁至今超過十八年，歷任四位總統，是目前內閣部會在位最久的政務官。




對於此時宣布裸退，是否與受兆豐案牽連有關。彭否認：「怎麼會呢？」他說，「我在大安森林公園走路，很多人勸我（不要生氣），我沒有看電視，都是朋友告訴我的，一個人做你應該做的事情，其他交給老天去處理，我心安就好了。」

對於為何關注兆豐事件？彭重申是八月四日受金管會副主委桂先農所託才第一次知道，因此協助向美方反映處理。他強調，各國政府對其重要的機構遭外國政府裁罰時，通常都會表示關切，例如二○一二年英國HSBC（匯豐銀行）、二○一四年法國BNP（巴黎銀行）被美國裁罰案，當時英國財政大臣立即致函美國聯準會（Fed）主席，而法國總統也親自致函美國總統表示關切。

彭淮南說，對於桂的建議，「我認為既然是有益於國家的事情，當然應該竭盡所能，協助處理，相信絕大多數的國人都會贊同本人的作法，假如我不做的話，你們一定會罵我」。

至於兆豐案是否涉及洗錢？彭認為，這不是涉及洗錢的問題，「Mega（兆豐）我的了解，它沒有洗錢」，只是有沒有遵照SARs（可疑活動報告）有可疑的交易，有無通報的問題。
