
〔記者楊國文、林慶川／台北報導〕偵辦國務機要費的檢調人員昨日證實，已經以證人身分，約談過君悅飯店核銷單據的相關財務承辦人員，據了解，檢調也掌握部分國務機要費核銷單據疑似名目不符或虛報帳目情形，正比對釐清疑點。

據悉，高檢署查黑中心、市調查處已擬訂偵查步驟，預計下週起以證人身分，分批約談國務機要費中核銷單據相關公司的出納、會計人員、君悅飯店財務主管，查證單據的開立情形。
檢調也不排除近日約談審計部官員、總統府專員陳鎮慧、會計人員等，並將請台灣紅負責人李慧芬提供帳證以供比對。
檢調人員表示，國務機要費和首長特支費不同，此案偵辦重點，在於須持有核銷單據的一半，核銷是否有不實而涉及貪瀆、偽造文書等刑責，另一半費用支出也需要有支出憑證、領證備查。目前正深入調查有無涉及不法，或是單純行政疏失行為。

〔記者黃維助／台北報導〕捲入國務機要費案的台灣紅負責人李慧芬，昨晚在媒體叩應節目透過越洋電話表示，雖然她人還在澳洲，但昨天已與台北市調處林姓調查員通了十分鐘的電話，這位林姓調查員希望她返台製作筆錄，她則向這位調查員表明，只要檢調單位能保證她的安全，不讓她年邁的母親擔心，她會回台灣。


〔記者施曉光／台北報導〕針對總統府國務機要費流向，國民黨立委邱毅昨天爆料指稱，極有可能是透過李碧君投資的瀛得公司，將款項匯入第一家庭親友的日本帳戶，涉嫌「洗錢」，而且總統府機要陳鎮慧曾匯入總統女兒陳幸妤帳戶的二百萬元，這一筆錢可能就是國務機要費。

