〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市江姓婦人本月17日被騙136萬元，詐騙集團車手食髓知味，翌日再要求江婦於台中市南區慈明宮前交出市價30萬元的黃金，台中市警察局第三分局正義派出所埋伏逮捕陳姓男子，他宣稱自己原本是應徵司機，後來才知是加入詐騙集團當車手，因父親中風、母親半身不遂，為了家計鋌而走險，「早知道不要約在廟前，在神明面前做壞事，運氣當然差」。
陳嫌（右2）被捕時，很後悔約在廟前取款，在神明面前做壞事，當然會被捕。（記者張瑞楨翻攝）
江婦接獲自稱是健保局的電話，對方謊稱江婦的健保卡被冒用，涉入洗錢刑案，必須把所有財產提領出來，交給書記官保管，否則會查封財產並羈押入獄，江婦嚇得半死，趕緊把136萬元提領出來，當天晚間女兒返家，見母親神情憔悴，向正義所報案。
翌日江婦再度接獲詐欺電話，詐騙集團與江婦對話中，得知江婦存有一批市價約30萬元黃金，遂要求江婦交出黃金，雙方約在南區慈明宮前，正義所埋伏逮捕25歲的陳姓車，查獲偽造的檢察官證件一枚，現金7萬6600元，手機2支。
陳嫌辯稱，他透過小廣告應徵司機，事後才知是加入詐騙集團，冒充檢察官當取款車手，他的父親中風、母親半身不遂，為了賺錢而加入，卻不應該在神明菩薩面前騙錢，舉頭三尺有神明，惡行全被神明看在眼裡，全案除依詐欺與偽造文書等罪嫌法辦。
