金管會邀集行政院洗錢防制辦公室、農業金融局及銀行業者，要求在落實洗錢防制工作上，銀行必須依客戶風險分級，且給予合理充分時間準備資料。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕日前，台灣銀行為落實洗錢防制工作，公告要求客戶在2月底前必須「更新個資」，引來諸多批評；在2019年首個上班日，金管會立即邀集行政院洗錢防制辦公室、農業金融局及銀行業者，就客戶資料更新相關事宜進行討論，會後作出三大結論，要求銀行必須依客戶風險分級，且給予合理充分時間準備資料。

為因應國際洗錢防制之要求，國內銀行強化執行各項工作，不過，近日有民眾接到銀行通知，要求限期內更新客戶資料，否則將無法在ATM領錢或透過網路銀行進行存款、轉帳等，此舉也讓客戶大罵是擾民。

金管會今天表示，已經邀集相關單位討論銀行洗錢防制客戶資料更新相關事宜，為解決部分金融機構執行洗錢防制措施引發民眾誤解及不便，已經做出三項結論。

首先，金融機構請客戶更新資料，應該依客戶風險分級，分批執行，而且，也要給予合理充分時間準備資料，及提供電話、傳真、網路、郵寄或臨櫃等多元管道，方便客戶辦理。

其次，如果客戶無法如期提供更新資料者，金融機構的相關管控措施應符合「比例原則」，例如：維持低風險交易，以使客戶帳戶合理正常運作。

第三，若屬於久未往來或帳戶餘額在一定金額以下之客戶，應該要提供簡便結清帳戶之資訊，供客戶選擇運用。對於客戶經常詢問事項，必須製作「問答集」於1月14日前上網公告，

金管會官員強調，目前我國法規面均符合國際標準，且推動落實防制洗錢的政策及決心不變，在實務執行面部分，金管會持續督導各金融機構，於符合「風險基礎原則」及「兼顧客戶權益」妥適辦理。
