●苗栗縣今年2月驚傳某補習班業者涉嫌以手指性侵國中女學生，至少3女受害。（記者傅潮標）
●竹南鎮陳姓老醫師，今年6月誤信詐騙集團「配合調查洗錢案」的老梗說詞，1300萬元存款被騙光；老醫師還聽信詐騙集團「偵查不公開」的大謊，他「保密」4個多月，直到11月才向兒子透露「秘密」。（記者彭健禮）
●台中縣57歲計程車司機張瑞國，涉嫌3件性侵害案，警方拘提他法辦，但苗栗檢方今年7月僅以10萬元交保。（記者張勳騰）
●頭份鎮17歲范姓少年9月底夥同林姓少年，分持西瓜刀、鋁棒，狠砍熟睡中的范父，范父的左手腕、右手肘都被砍斷。（記者彭健禮）
●竹南鎮10月發生祖孫3代燒炭自殺的家庭悲劇，林姓女子協助娘家處理近千萬元債務，被夫家懷疑「挖錢給娘家」，她以死明志，偕同母親、9歲兒子燒炭身亡；未料，林女的35歲胞弟後來也上吊身亡。 （記者彭健禮）
●台北市婦人周慮熹10月31日到銅鑼鄉九華山朝山時，不幸慘遭殺害，命案至今遲未破案。（記者陳界良）
●頭份鎮11月發生「領錯大體燒成灰」的烏龍憾事，81歲巫姓老翁病故，家屬舉辦告別式才驚覺躺在棺木的竟是「陌生人」，巫姓老翁已被另一戶陳姓喪家，錯當親人、火化成灰。（記者彭健禮）
●竹南鎮45歲羅姓男子，疑因不滿母親分錢偏心，對2個弟弟比較好，他11月在自宅縱火後逃逸，造成同住的弟媳母子2人不幸死亡。（記者彭健禮）
●曾任全國性宗教協會常務監事的61歲蔡姓命理師，年輕時未善盡父責、照顧子女，中風後淪為人球，4名子女無人奉養；蔡姓命理師11月怒控4名子女涉嫌遺棄。（記者傅潮標）
●交通隊警員李漢龍涉嫌貪瀆，勾結不法分子偷走1輛挖土機，並將2輛怪手掉包，12月東窗事發，他已逃往中國。 （記者陳界良）
