銀行局副局長莊琇媛表示，由於國銀淨值增加幅度大於稅前盈餘，才讓ROE下降。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會今天（1日）公布本國銀行經營概況，其中，2017年國銀「淨值報酬率」（ROE）為8.97％，不僅連續3年下降，更創下創2010年以來的8年新低！金管會說明，其實國銀「獲利」仍持續增加，但為強化風險承擔能力，使得「淨值」規模擴大，計算下來，才導致ROE微幅減少。

根據統計，整體國銀去年ROE為8.97％，比前年下降0.26個百分點，更創下2010年以來，也就是8年來新低。

金管會銀行局副局長莊琇媛表示，其實，從獲利來看，去年國銀稅前盈餘為3059億元，較前年增加59億元，代表銀行的獲利能力表現良好。不過，她表示，許多銀行為了強化風險承擔能力、強化體質，而傾向保留盈餘，使得淨值增加更多。

莊琇媛說明，因為銀行淨值增加幅度大於稅前盈餘，才讓ROE下降。

另外，國銀弊案頻傳，也對獲利造成影響而不利於ROE表現；銀行局官員透露，像是2015年有銀行「不當銷售TRF案」，2016年有「兆豐遭美國重罰」，去年有「慶富獵雷艦踩雷案」，這些鉅額損失，均導致獲利成長速度減緩。

在銀行聘用人數方面，金管會指出，去年底，全體銀行業員工人數達16萬3850人，較20165年底增加1852人，並未受到近來「數位金融」（FinTech）積極發展之影響。

金管會表示，銀行業積極朝向數位金融發展，也要聘用人才，加上政府要求嚴格落實法令遵循與洗錢防制，讓員工人數增加。
