〔記者楊國文、何瑞玲／台北報導〕檢調單位昨在全國多個縣市同步掃蕩八家兩岸地下通匯業者，搜索十三個處所，約談唐時宜等十四人到案，初估這八家地下通匯業者的營業金額累積高達二十一億多元，昨晚訊後，依違反銀行法及洗錢防制法等罪嫌移送相關地檢署偵辦。
檢調發現，本案有多名因結婚或依親等名義，而取得台灣身分證或長期居留證的中國人士參與其中。其中在台北縣三重市查獲的地下銀行，兩年來幫超過三千名在台中國人匯款逾五億元台幣到對岸，嚴重妨害台灣金融秩序。
調查局指出，該局近五年來已偵辦四十三案地下通匯案，匯兌金額達一千三百六十二億一千多萬元，可見地下通匯猖獗嚴重。
檢調依據查扣帳冊分析指出，這些地下通匯業者在國內多家銀行開設帳戶，與中國地下業者合作、或在中國設立據點，台灣民眾將台幣存入國內業者指定之帳戶，即可在中國支付等額的人民幣給指定人。
反之，中國民眾將人民幣存入中國業者指定的帳戶，即可在台灣支付等額的台幣給指定人，地下通匯業者「收取」的手續費約百分之二，還有一家業者是設立「兩岸代付站」網站，透過網路經營地下通匯業務，較為罕見。
辦案人員指出，近年發現的案子，通匯規模愈來愈顯可觀，違法取巧的花樣更多，更有不肖業者「向錢看」，涉嫌協助犯罪者在台灣、中國間洗黑錢。檢調監控發現，中部檢方今年初偵辦某重大刑案時，有一筆三百五十萬元的款項匯入唐時宜的戶頭，因而凍結該戶頭；唐時宜為此還找來家人、女友的戶頭續供為地下通匯的生意戶頭，但唐時宜昨日則辯稱是銀行匯錯款，並未涉及該刑案。
檢調查出，不到三十歲的唐時宜還是學生身分，是「個人地下通匯業者」，但生意做得很大，在北市、北縣、宜蘭等地都有開戶，辦案人員初估，光他一個人近年來「營業額」可能達數十億元。
據了解，唐時宜被查獲時，辦案人員從他身上搜出一個隨身碟，接通電腦後，竟有洗錢防制法法條，唐承認為規避大額匯款銀行需通報的規定，特別提醒台商客戶每筆匯款不要超過一百萬元，屬智慧型犯罪類型。
昨天被查獲的八家業者分別是：台北市唐時宜、陳欽，台北縣林懷華，桃園縣林萍，基隆市的陳小如，台南縣、市的劉元生、李祥旗，高雄縣謝美華等人。
