內政部長將由政務委員兼發言人徐國勇接掌。（資料照）


安捷航空公司一架訓練機昨在小琉球附近海面失事，機上3人均獲救，圖為飛航教官林晉宏被海巡救起。（記者洪定宏翻攝）
台灣民政府總部。（資料照）
強颱瑪莉亞持續朝台灣逼近，氣象局昨天海陸颱風警報齊發。暴風圈預計今日下午4、5點觸陸，北部、東北部地區風雨隨之增強。
內閣改組 3部長換人 內政：徐國勇 財政：蘇建榮 法務：蔡清祥
立法院臨時會結束，府院進行人事調整，據透露，包括內政部長、法務部長及財政部長均將異動。內政部長將由政務委員兼發言人徐國勇接掌，法務部長由調查局長蔡清祥升任，財政部長則由次長蘇建榮升任。
詳見內閣改組 3部長換人 內政：徐國勇 財政：蘇建榮 法務：蔡清祥。
疑因引擎動力失效 安捷訓練機墜海 3人獲救
安捷飛航訓練中心一架訓練機昨日進行飛航訓練，從台東豐年機場起飛後，下午五點七分在屏東小琉球外海失去聯繫，經搜救發現，是迫降在小琉球西北方六海里處，機師及學員共三人都安全獲救；迫降事故原因則由飛安會進行調查中。
詳見疑因引擎動力失效 安捷訓練機墜海 3人獲救。
民政府吸金7.7億 起訴6人
「台灣民政府」六十七歲秘書長林志昇、五十一歲妻子林梓安等人，涉嫌虛構「美國軍政府」將接管台灣，如「政治老鼠會」吸金超過七億七千餘萬元，林志昇夫妻豪宅衣櫃在五月間還被搜出一億三千萬元現鈔，桃園地檢署昨天偵結，依違反組織犯罪防制條例、詐欺、洗錢防制法罪嫌，起訴林志昇夫婦等六人。
詳見民政府吸金7.7億 起訴6人。


《蘋果》直擊 14個月跟拍揭密 曖昧女特助 蔣友柏驚爆離婚
蔣家第四代長子蔣友柏和女星林姮怡2003年結婚，英挺帥氣的政治豪門後代和美貌女明星的結合，被視為現代童話故事，但王子和公主的幸福婚姻，終究只會出現在童話故事裡，兩人驚傳已於去年底離婚。爆料者另指出，蔣友柏與女特助莊涵雲關係曖昧，記者連續14個月跟拍，發現2人除常一起上健身房，還前後腳進出晶華酒店。
陸警發布 9縣市列高風險區 西北颱今撲台
強颱瑪莉亞來勢洶洶，中央氣象局昨下午發布海上颱風警報，昨深夜11時30分發布陸上警報。瑪莉亞昨晚位於台北東南東方約900公里海面上，持續朝台灣北部海面進逼，颱風中心可能從彭佳嶼附近穿越，有可能成帶來嚴重災情的「西北颱」。災防中心估今晚到明天颱風影響最劇烈，台中以北9縣市將是強風致災高風險區。


縣市決策一日數變 颱風假怎放？大混亂
強颱瑪莉亞來勢洶洶，各縣市要不要放颱風假，又成了地方首長的難題。從中央氣象局到地方政府，昨天也顯出決策作法一日數變的情況，民眾還是必須有隨時可能放假的各種準備。
豪雨重創西日本逾120死 災情恐擴大
活躍梅雨鋒面造成日本平成年間最大豪雨災情，西日本大雨成災，至九日晚間十時卅分為止，死亡人數一百廿六人，仍有逾八十人失聯。因淹水範圍廣大，交通多處中斷，受災全貌難以掌握，災情仍可能擴大。


強颱瑪莉亞來襲！今晚到明午 風雨最強
今年第一個襲台的颱風瑪莉亞，今天下午起將逐步影響台灣，由於瑪莉亞速度快、威力強，氣象局昨在9小時內海陸警齊發。氣象局表示，今天白天北部、東北部就會開始降雨，暴風圈傍晚接觸陸地，愈晚風雨愈大，明天中午過後台灣本島才會脫離暴風圈。雨勢以北部山區最大，其次是中部山區和北部平地，都會有豪雨，其他地區則為大雨等級；風力以新北最強，陣風可達10級，其餘為7級。
提出種電比例上限20％等6訴求！反太陽能 七股漁民北上抗議
蔡政府能源政策到處碰璧。深澳火力電廠因空汙問題引來居民反彈，太陽能發電也遭漁民抗拒。台南七股養殖區80位漁民昨前往行政院陳情，希望當地太陽能種電業者能將40％種電、60％漁業生產的比例，調整為20％種電、80％漁業生產，以免破壞七股特有的淺坪式養殖，維持漁業生產環境。
