〔記者楊國文／台北報導〕前總統陳水扁日前出席感恩餐會，席間並和友人互動頻繁，引起矚目，承審二次金改案的高等法院法官曾德水認為有必要「近距離」查看他的身體狀況、有無就審能力，以決定停止審判的事由是否消滅，已確定7月7日上午傳陳水扁到庭。
前總統陳水扁（前排右2）本月19日北上出席餐會，引起矚目，承審二次金改案的高等法院法官曾德水認為有必要「近距離」查看其有無就審能力，預定7月7日上午傳陳水扁到庭。（資料照，記者簡榮豐攝）
承審法官曾德水表示，考量陳水扁的身體狀況，和從高雄住處搭車北上所須花費的時間，因此庭訊時間訂在上午11時，此次庭訊並未傳訊同案被告吳淑珍等人。
陳水扁因健康欠佳，被認定有「因病不能到庭」事由，符合刑事訴訟法第294條「停止審判」的規定，因此台北地院審理中的扁被控侵占公文案、陳敏薰買官洗錢案、高等法院更一審審理教唆偽證案、更一審審理二次金改國泰併世華案和更二審的國務機要費案共5案，均已裁定停止審判，即扁所有審理中的5件案件已全部停止審理。
承審二次金改案的高院法官曾德水認為，陳水扁日前北上出席感恩餐會的狀況並不差，他有必要親自查看陳水扁的身體情形、行動、陳述能力，查明有無就審能力，因此決定7月7日上午11點傳訊陳水扁出庭。
針對有無替陳水扁準備相關醫療措施，或有醫療人員在旁待命，法官曾德水表示，陳水扁有辦法北上參加感恩餐會，應該也有能力到庭由他親自訊問其健康狀況才對，且這次庭訊時間短暫，因此應不必準備相關醫療措施。
陳水扁在龍潭弊案與陳敏薰行賄案中，被判刑20年定讞，目前獲保外就醫。
