〔記者陳曉宜、劉榮、林相美／台北報導〕前立委段宜康（見圖左，記者方賓照攝）、立委蔡其昌（見圖右，記者方賓照攝）昨天召開記者會，抨擊國民黨總統參選人馬英九在台北市長任內，指派前科累累的前台灣省農會總幹事謝國雇擔任台北農產運銷公司總經理，不僅違反任用規定，謝上任後，把員工搞得人仰馬翻，同時在公司攫取不少金錢利益，總計謝國雇上任以後，員工走了三百九十人；謝任職四年多的薪水，加上巧立名目的收入，就高達二千五百萬元，平均謝國雇每個月領的金額將近五十萬元。
前立委段宜康、立委蔡其昌召開記者會抨擊台北農產運銷公司總經理謝國雇亂搞。（記者方賓照攝影）
不僅立委痛批，由於北市農產運銷公司所屬的十三家超市不堪連年虧損，傳出正尋求與全聯社進行企業結盟，但主管單位產業發展局長陳雄文卻完全不知情，綠營市議員昨天也連番痛批主導這項結盟合作案的台北農產運銷公司總經理謝國雇「隻手遮天」、「先斬後奏」，內情不單純。
針對段宜康指控，台北農產運銷公司總經理謝國雇昨天仍維持一貫基調予以否認，堅稱外界指控均無實據，自己絕對沒有公器私用。至於台北農產運銷合作案，謝國雇則強調，與全聯社的合作案目前僅簽訂草約，提供雙方談判合作的一個方向。
段宜康表示，謝國雇不僅在員工沒領年終獎金時，自領六到九個月年終，還巧立名目，領取獎勵金，提高交際費，且公器私用，以公司資源投入南投中寮私人休閒農場，利用公司資源，幫自己的兒子在國民黨內參與競選。
被視為國民黨總統候選人馬英九輔選大將的謝國雇，昨天同樣在市議會財建質詢中成為箭靶，民進黨市議員爆料，即將接手農產運銷的全聯社老闆林敏雄，也是元利建設董事長，元利建設因為國發院的土地變更案還卡在市府，如今又與北市持有官股的農產運銷公司簽約，「令人質疑是不是在搞五鬼搬運、洗錢！」
產業發展局長陳雄文昨在市議會答詢時坦承，台北農產運銷超市一個月虧一百多萬元，經營轉型確有必要，但農產運銷與全聯社簽約，他是「看到報紙才知道」，即使農產公司董事會通過授權合作，但市府已發文要求審查合作計畫 ，在市府沒有同意之前，這起合作案仍不算數。
