〔記者范正祥、李欣芳／台北報導〕前副總統呂秀蓮昨天在台北市台灣心會會員大會活動上高分貝痛批，馬政府上任後，台灣一直倒退嚕，主權危機、國防危機、外交危機、經濟危機、社會危機等五大危機都出現了，再這樣繼續下去，台灣會亡！
呂秀蓮表示，民進黨執政時被國民黨罵「鎖國」，其實如今國民黨執政才真正是「鎖國」。她說，馬政府「錯把敵國當祖國」，「把台灣的前途完全鎖在中國」，死路一條！
呂秀蓮不客氣的批評，馬英九一生最大的願望就是要當總統，但當上總統之後，有生以來第一次以總統身分出訪邦交國時，卻是低調無聲，形同自我投降，要做「北京心目中的好寶寶」，馬總統一遇到中國、一想到北京，就自我矮化。
呂秀蓮同時表示，陳水扁家庭疑涉洗錢案，是真是假不知道，目前真相不明，她覺得陳水扁應拿出智慧，吳淑珍也應趕快跟大家作個說明，說清楚講明白，吳淑珍好過日子，大家也好重新開始。
聽到呂秀蓮講述此事時，現場氣氛突然凝重，許多人低頭沉思。
呂秀蓮也呼籲民主進步黨主席蔡英文不要只用腳走路、要用腦思考，領導民進黨全面清查國民黨現在當高官的、過去當高官的，財產是否也禁得起檢驗，特別是有傳聞指出過去總統大選因為國民黨高官沒有信心，把幾兆新台幣匯往海外，「人家查我們，我們為什麼不查他們」，不能做軟腳蝦！
蔡英文昨天參加遊行時回應說，她用腳遊行，也用腦思考。
