〔記者黃敦硯／台北報導〕一名自稱DIO的男子，涉嫌在日本東京詐騙善心的女留學生，還盜用女留學生帳戶洗錢，日本警方會同刑事局國際科追查，台、日2名被害人已指認DIO就是號稱「史上最詐的網路賣家」翁聖評。
被稱為「Yahoo！奇摩史上最強詐騙賣家」的通緝犯翁聖評兩年前出獄後，就往返於中國上海、日本，未曾再回台灣。（資料照，記者朱沛雄攝）
警方指出，34歲的翁聖評幾年前便在國內涉及多起網拍詐騙案遭到通緝，他於2007年在日本落網，刑事局將他押解回國；2008年出獄後，又於2009年初出境到中國，之後便往返於中國上海、日本，未曾再回台灣。目前已有中國網友在網路留言，指稱有一名同樣叫做「DIO」的翁姓男子，以投資名義騙錢。
今年2月底，自稱DIO的男子在留學日本討論區網站留言，謊稱其楊姓友人在東京出差錢包掉了，希望台灣的日本留學生可以幫忙提供帳戶，讓他可以將錢匯過去幫助朋友，一名顏姓女留學生好心協助。
在同一時間，DIO在MSN佯稱，手上握有低於市價數千元的iPhone手機，但資金不夠，無法吃下這批貨，想找人出錢投資，在台灣的王姓男子與DIO接洽後，要求進行視訊交談，還留下DIO的身分證字號，雙方成交，最後DIO請王某將14萬元匯到顏姓女留學生的帳戶。
DIO見王某上鉤，便與顏女約在東京新大久保車站，謊稱自己就是楊姓友人來拿錢，顏女見戶頭裡有錢匯入，便不疑有他將錢領出，而對方再謊稱可代顏女買便宜的iPhone，顏女就再多領8萬5000日圓（約台幣3萬多元）交給對方，想不到DIO之後便消失無蹤。
警方調出翁某相片，分別交由台灣與日本兩地的被害人指認，均指稱歹徒就是翁聖評，因翁可能還在日本，刑事局已請日方協緝，共同追查翁某下落。
