〔社會新聞中心／台北報導〕第一銀行被駭盜領案，檢警專案小組又查出5名東歐籍男子涉嫌，全案計有15名外籍車手分成7組在台犯案，另包括安卓斯等3名死轉手及4名負責搬運等總計22人涉案，警方已將全案函送檢方。
一銀案外籍車手分組盜領表
台北地檢署已收到函送報告，全案依洗錢防制條例、詐欺、竊盜等罪嫌偵辦；潛逃出境的19名男女嫌犯，已被檢方發布境管查緝，並透過刑事局請國際刑警組織協緝。專案小組7月中旬公布17名外籍男女犯嫌姓名及照片，7月下旬新北市警方又過濾資料釐出5男涉案。
檢警專案小組表示，新查出的5名嫌犯，計拉脫維亞籍約瑟夫、白俄羅斯籍亞克夫、俄羅斯籍拉斐克、法國籍皮耶．保羅，和另名不詳身分外籍男子，全都在新北市領贓款。
外籍犯罪集團雖盜領得手8327萬7600元，但警方先後逮獲安卓斯（又稱安德魯）、潘可夫、米海爾等3人，目前仍有578萬餘元下落不明。
檢警表示，落網的安卓斯、潘可夫、米海爾，是由俄羅斯的幕後集團指揮，來台取得鉅額贓款後，接洽、找尋非法地下匯兌管道，進行轉匯至海外的「死轉手」。
另15人分成7組，負責在台北市、新北市、台中市勘察適合盜領的地點、盜領、搬運及轉移贓款。「車手頭」為俄羅斯籍的巴比和拉脫維亞籍的貝瑞左夫斯基，各車手將錢交給2人，先後搭機離台。
巴比和貝瑞左夫斯基收管鉅款後，將贓款統一置放於台北車站內置物櫃，以手機通訊軟體傳遞出置物櫃密碼後離境，由來台的「死轉手」接手。
此外，只滯留一天的俄羅斯女子莎琪蘇娃（Sarkisova），應是來台找男友洛夫斯基（Lvovskiy）相聚，因涉嫌協助搬運贓款，也列入共犯結構。
