〔記者王寓中／台北報導〕為防制洗錢，金管會繼研擬建立國內外「高知名度政治人物」資料庫引發爭議，黨政人士昨天進一步透露，監察院日前行文金管會，研擬將所有符合財產申報資格的公職人員，進一步建立銀行帳戶資料庫，而且是每天帳戶進出金額的資料。此一構想引發政壇極大爭議，認為監察院不但涉及擴權，且嚴重侵犯人權，行政院應出面表態謹慎評估。
黨政人士分析，若依監察院的規劃，符合申報財產的政治人物、民代公職及公務人員，多達五萬四千人，影響層面極為廣大，作法形同建立國內金融「ＡＢ檔案」。
相關人士指出，監察院是行文行政院轉金管會銀行局，包括金管會銀行局等相關單位，本週四將在行政院進一步會商此案的可行性及作法。
相關人士透露，依監察院的初步構想，是在公職人員財產申報外，另外對符合申報財產的公職人員，其在銀行帳戶每天進出金額紀錄，全部建立資料庫以利做為財產動態申報查核。
政院相關單位指出，如果是要建立銀行帳戶資料庫，技術而言確實可行，但問題是要引用什麼法源建置？且此一作法更可能涉及違反個人資料保護法；就算可行，將來被鎖定要建檔的公職人員，一樣可以利用人頭帳戶規避查核，因為鎖定金錢流向就等於掌握金錢用途，政治人物的行為等於全被攤在資料庫中，無所遁形。
為防制洗錢，馬政府日前已研議建立國內外「高知名度政治人物」資料庫，金管會日前發函銀行、保險、證券等公會，要求業者或公會建置國內外高知名度政治人物資料庫，以便未來名單上人物有任何資金流動時，可追蹤通報；但業者質疑可能涉及個資法及不清楚「高知名度」如何定義，目前全案先由銀行公會及聯徵中心研究相關建置事宜。
相關人士指出，高知名度政治人物資料庫在國際上早有類似作法，且對象主要是國外政治人物在台灣的資料，但國內能否適用，還未定案；如今監察院更要全面建立國內財產申報公職人員的銀行資料庫，爭議遠遠超過高知名度政治人物資料庫，不論監察院出發點為何，都要謹慎評估。
