0206期權受害人今（7日）赴期交所抗議（受害人自救會提供）。
〔記者羅倩宜／台北報導〕今年2月6日選擇權大跌造成多空商品飆上不合理漲停價，不少投資人瞬間傾家盪產。今（7日）投資人及家屬再赴主管機關期交所抗爭，高喊 「救救悽慘的我們！」並提幾大訴求，包括打擊透過期權洗錢、檢討期交所及鉅額獲利期貨商作法、違法平倉之期貨商盡速賠償並停止追討訴訟。

0206選擇權受害人今早集結期交所門前，向新任期交所董事長許虞哲喊話，要求「停止放任有瑕疵的期權商品繼續在市場上買賣」、「別讓秃鷹一直存在」。受害人自救會指出，0206是否有期貨商蓄意影響市場價格，使得風險指標值被錯誤的計算，以致造成市場失序，期交所並未徹底調查。另外，當天也有期貨商獲利龐大，應追蹤鉅額獲利法人及自然人交易之金流，「每筆交易撮合在期交所都有記錄，應依照防治洗錢法追查金流。」

自救會另表示，2月6日各期貨商一鍵砍倉，才造成此次選擇權大屠殺事件。 期貨商之制式受託契約中，違法預先約定期貨商代為沖銷的損失概由交易人承擔，以市價沖銷導致價格嚴重失序，期貨商自知其結果明顯為不可預知之損失，期貨商制式受託契約，明顯違反期貨經紀商受託契約準則第三條、金融消費者保護法第六條以預先約定限制，以免除其善盡善良管理人之應盡之責，明顯牴觸民法之契約自由原則之限制。「受害人與期貨商所簽訂的期貨契約有瑕疵，期貨商無權強制平倉。」

受害人律師劉作時表示，2月6日台灣發生全球最不可思議的call大漲事件，當天台指期跌300點左右，多方商品卻大漲1萬倍，隱含波動率達近200%，在多空商品的賣方力道全部縮手下，成交價格極為離譜。而元大（期交所最大股東）、群益、澳帝華等造市者當天背棄造市義務，將資源全部去掛漲停價，更造成價格瞬間崩壞，「始作俑者是有義務維持市場公正秩序的台灣期貨交易所。」

劉作時表示，期交所的事前不作為以及事後不面對，導致離譜價格出現，當天早上不到9點，銀行還沒開門，幾分鐘內很多交易人的資產瞬間大虧5倍，「交易人中不乏投資策略非常穩健保守的價差交易者，他們將持續抗爭，希望遲來的正義不要太晚來。」
