〔中央社〕美國2016年總統大選「通俄門」案首波起訴名單出爐，震撼政壇更引起媒體高度關切。美媒分析檢察官動作傳遞清楚訊息給美國總統川普，甚至批評他任職至今已屬犯罪。
美國特別檢察官起訴川普前競選總幹事曼納福特（Paul Manafort）共謀對美國不利等罪名，川普競選團隊大選期間是否勾結俄羅斯干預選舉傳聞再掀波濤，原本對川普（Donald Trump）不友善的主流媒體逮住機會大加修理川普。
「紐約時報」專欄評論用了「對美國的陰謀」（The Plot Against America）形容此案，提及美國揭露希拉蕊（Hillary Clinton）醜聞年餘，川普則因受惠外國情資之助贏得少數總統寶座，特別檢察官的起訴動作顯示過去近一年的總統任期根本是犯罪（a crime）。
另篇報導分析，特別檢察官穆勒（Robert Mueller ）起訴曼納福特等人，雖未直接隱喻與川普有關，但勢必打擊川普的政治集團。川普過去數月持續宣稱穆勒的調查只是民主黨及媒體進行的政治迫害騙局。
報導說，儘管對曼納福特和生意夥伴蓋茨（Rick Gates）的起訴書沒有直接提到共謀，但顯示曼納福特收受了傾俄羅斯利益團體的高額資金；另川普前競選幕僚巴帕多普洛斯（George Papadopoulos）也認罪，承認拿了許多不利前民主黨總統參選人希拉蕊的黑資料。這些都發生在川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr）會見俄羅斯律師之前，而且也都為了同一目的。
正當川普計畫本週公布聯邦準備理事會（Fed）新任主席人選，並提出新減稅法案，也準備出發前往亞洲之際，紐時認為，穆勒的法律動作促使調查川普進入全新且更危險的篇章。
報導說，曾處理前總統柯林頓（Bill Clinton）與白宮實習生呂茵斯基（Monica Lewinsky）緋聞案的獨立檢察官韋森伯格（Solomon L. Wisenberg）表示，檢察官做的太棒了，既快又堅定且有效率，「他們正傳遞一項訊息：我們在這裡待著，別招惹我們」。
不過紐時也提到特別檢察官調查的風險，這項調查已困擾白宮數月，可能促使川普考慮採取行動，以便在威脅到他本人或其他關係密切各方之前結束調查。
另外，「華爾街日報」引述前檢察官及法律專家說法報導， 以12項罪名起訴曼納福特和蓋茨，包括共謀對美國不利、洗錢和違反聯邦遊說及銀行業務法等，讓檢察官調查俄羅斯干預美大選傳聞超越選戰層面，暗示應是大範圍，且有能力翻轉相關人等。
專家咸信，特別檢察官首波公開舉措不希望與川普陣營完全無關，因此在同一時間揭露巴帕多普洛斯認罪事實，尤其為了未來調查川普陣營與俄羅斯間潛在共謀關係時，巴帕多普洛斯處於核心地位。
