特偵組偵辦扁家涉洗錢等罪嫌案，第一波將扁、珍等十四人起訴，有罪、無罪待法院三審定讞，不過，特偵組偵辦扁案產生的「政治收束效應」，造成民主倒退，彷彿有一隻政治黑手操控「下一個輪到誰？」
扁案正式進入司法審理階段，特偵組及扁家將在法院就法律、事證攻防，只要一切按「正當法律程序」進行，司法審判獨立，法官依法公平審判，他人即不得置喙。
不過，偵辦扁案的「政治收束效應」，絕不是危言聳聽，特偵組對涉扁案企業主的處置模式，咬出對扁家不利的就從輕發落，以不押、改列污點證人、請求免刑等「獎勵」，實令人質疑有「交易取供」情事，家財萬貫的企業主，最怕坐牢，面臨牢獄相脅，任何檢方要的「供詞」，何求不得？
特偵組如此辦案，過去曾與扁家有瓜葛的企業主，人人膽戰心驚，不少人急與扁家甚至綠營切割，並向新當權的藍營表忠，政治收束效應已產生。
第一波偵查及起訴過程中，押不押、起訴不起訴全看特偵組，未來還有第二波，甚至第三、四波，要辦誰或不辦誰，都由特偵組捏弄，目前已有人放話，企業家「下一個輪到誰？」更是人人自危，急著攀附權勢，更加緊當權者對企業的收束。
九月間，特偵組八檢一字排開表態，「保證」扁案一定辦得出來，昨天起訴後，又見八檢之七排開，交出辦扁「績效」，而特偵組起訴書內容，大半是藍營代言名嘴曾爆料的「詳細版」，藍軍媒體更立即列入馬政府反貪首份重大戰果，政治操作痕跡不言可喻！
