（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕過去民眾在網路購物，若選擇超商「貨到付款」，只能拿現金繳納；不過，金管會今天表示，目前已經指示銀行公會，網購的「貨到付款」能否在超商選擇刷卡支付，如果研議出一套有效控管機制，而夠落實洗錢防制，就可以開放刷卡付款。
金管會今天宣布，開放信用卡特約商店，可接受民眾以信用卡支付政府及公用事業委託代收之規費、稅捐及罰鍰等費用，包括：便利商店及超級市場等。
銀行局副局長莊琇媛表示，考量便利商店及超級市場為民眾繳付政府及公用事業費用之主要管道之一，為減少民眾攜帶現金繳款之不便，超商等可受各級政府委託代徵收規費、稅捐與罰鍰等，以民眾的信用卡支付，提升民眾支付之便利性。
除了政府規費可在超商刷卡，莊琇媛指出，目前正在研議網購的「貨到付款」也能比照辦理，已經指示銀行公會進行通盤研議。
依照目前相關規定，消費者在網路平台購買商品，支付方式若選擇「超商貨到付款」，只能用現金、不能刷卡支付，這也讓部分民眾抱怨不方便，尤其，網購商品金額很高的時候。
對此，莊琇媛表示，目前沒有開放只要原因是考量到洗錢防制疑慮，因為超商無法對網路賣家進行「實地查核」（CCD），錢（貨款）是進了超商，我們無法掌握，因此，希望可以研議出一套控管解決機制。
