中國工商銀行馬德里分行因疑似幫助中國犯罪組織洗錢和逃稅逾4千億歐元，週三遭西班牙警方搜索，5名主管被捕。北京中國工商銀行發言人回應指出，將積極配合西班牙警方調查。（路透）
〔記者盧永山／台北報導〕中國工商銀行馬德里分行因疑似幫助中國犯罪組織洗錢和逃稅4千萬歐元，週三遭西班牙警方搜索，5名主管被捕。北京中國工商銀行發言人回應指出，將積極配合西班牙警方調查。
歐洲刑警組織（Europol）發布聲明表示，西班牙警方週三對中國工商銀行發動名為「影子行動」的搜索，是去年5月針對中國犯罪組織發動名為「蛇行動」的打擊行動一環。Europol在這2次行動中與西班牙警方密切配合。
參與「影子行動」的西班牙警方表示，從事走私、逃稅、剝削勞工的中國犯罪組織，疑似透過中國工商銀行將犯罪所得漂白匯回中國，初步預估洗錢金額高達4000萬歐元，一旦深入調查，金額可能上升，但未透露被捕的5名主管身分。
在週三的搜索行動之前，西班牙警方在去年5月就動員100人，對中國犯罪組織發動名為「蛇行動」的打擊行動，搜索位於馬德里、巴塞隆納和瓦倫西亞的60家企業和民宅，查獲逾100萬歐元（113萬美元）現金和逮捕31人。這個犯罪組織疑似從中國走私未稅貨品，以低價在西班牙販售，被西班牙警方破壞時，該組織坦承逃稅1400萬歐元，以及洗錢3億歐元。
Europol當時表示，上述犯罪組織開始運作時間可追溯至2009年之前，它屬於一個總部位於中國的更大犯罪集團，而這個集團被控透過南歐國家洗錢逾3億歐元。調查人員事後得知，這個犯罪集團的犯罪所得都存入中國工商銀行的西班牙分行。
