（資料照）
〔記者黃佩君／台北報導〕今年十一月我國將面臨亞太洗錢防制組織（APG）第三輪評鑑，因此公司法修法納入「透明條款」，規定公司應提出實質受益人備查，但因企業界反對，院版草案將實質受益人揭露限縮僅第一層直接持股對象，未到最終受益人；政大法學院教授方嘉麟警告，若年底洗錢防制評鑑未通過，台灣的國家金流將受嚴密檢視，受影響最大是金融業，再來是中小企業，也會大幅影響外資投資意願。


依行政院版草案二十二條之一規定，公司應於每月十五日前，將實質受益人資料以電子方式申報至中央主管建置之資訊平台，實質受益人指董事、監察人、經理人及持股超過十％股東；也就是僅規定「第一層」直接持股對象，且加上但書「符合一定條件之公司不適用之」，預計將僅適用國營事業及部分外商子公司等。


立委黃國昌昨質疑，因國外慣例是揭露到第二層、第三層甚至最終受益人，目前院版是「硬著頭皮往前衝」，後果堪慮，已有台籍評鑑委員明確透露，以此條件將無法通過評鑑，將對台產業造成龐大衝擊。立委莊瑞雄也說，台灣評鑑若未通過，原本企業民眾匯錢到國外只要一、兩天，會變成兩、三個禮拜。
經濟部與法務部坦言，公司法修法版本的確與國際揭露規定不同。法務部參事林豐文說，因考量國內企業須有逐步改進空間，一次到位操作會有困難，法務部盡全力準備評鑑，但相關法律規定也希望能確實執行。
法務部透露，台灣二○○七年被列一般追蹤名單，二○一一年又被降等為加強追蹤名單，與緬甸、寮國、阿富汗等國相同；若今年未通過評鑑，資金匯出入將大受影響、金融機構海外業務受限縮、國人赴海外投資也將受嚴格審查。
