
搜索北高14處 連逮14嫌


〔記者蔡民一／嘉市報導〕嘉義市警局刑警大隊昨天分別前往台北、高雄等七縣市十四處地點搜索，逮捕林寶財（見圖，記者蔡民一攝）為首的大型販售空頭支票、虛設行號犯罪集團十四人，初估八年來有三千多人受騙，經濟犯罪金額達廿多億元。


開設人頭公司 申請支票

空頭支票俗稱芭樂票、條仔，嚴重影響金融秩序。警方表示，林寶財詐欺集團是先開設人頭公司行號培養信用，再向銀行申請支票販售，已經跳票的死票，每張售價為一千五百元，還沒有到期的活票，每張五千至一萬兩千元。
嘉義市刑大四個月前監聽獲知這個販賣芭樂票及虛設行號的集團，在台北縣、新竹縣市、嘉義縣、台南市、高雄縣市等地大張旗鼓，昨天凌晨三時餘調集警力，清晨展開搜索逮捕行動。
警方起出上千張的空白支票，及大批的支票存根、虛設行號的公司大小章、帳冊等，並逮獲集團首腦林寶財（詐欺通緝）、林文良、林文東，以及下線汪君惠（女）、彭進德、戴武彰、戴維君、潘誠仁、曾明得、林宗興、沈珊珊（女）、杜芸俙（女）、徐龍輝、陳姝軟（女）等，共十男四女，另有嫌犯江欣文及綽號阿源的男子在逃。
警方調查，林嫌等人早在八年前就尋找遊民或智能較低民眾充當人頭申設公司行號，經一、兩個月公司帳面美化及養成信用，再由虛設行號的負責人到多家金融行庫開立帳戶，並申請支票簿，轉由下線賣出，所得贓款經人頭帳戶層層洗錢，回到林嫌等人的帳戶內。
首腦林寶財辯稱，這些芭樂票是以每張千餘元的價格買進再販賣給別人，每張賺取兩、三百元的差價。警方對於林嫌以高級進口轎車代步卻口口聲聲說並非暴利，持懷疑的態度。

更大芭樂集團 藏在台中

落網主嫌等人供稱，曾有企業界人士一次就買票面金額達一千多萬元的芭樂票，而且台中地區還有一個更大規模的芭樂票、虛設行號犯罪集團；警方已根據相關線索追查。
