〔記者陳慧萍／台北報導〕前總統陳水扁被控於2006年出訪帛琉共和國期間，涉嫌洗錢4000萬美元特偵組偵辦5年多，今天以查無實據將全案簽結。陳水扁兒子陳致中受訪感嘆，心情複雜，「一言難盡」，阿扁的國務機要費案更一審無罪，外交零用金案及辜仲諒3億元政治獻金案也都無罪定讞，如今帛琉洗錢案查無不法簽結但是阿扁迄今還在黑牢，連生病都無法保外就醫，「公理正義何在？」
陳致中對阿扁涉洗錢案以查無實據全案簽結，感嘆阿扁迄今還在黑牢，連生病都無法保外就醫，「公理正義何在？」（資料照，記者潘少棠攝）
陳致中說，扁案這麼多案，不是無罪定讞、停審，就是查無不法簽結，目前唯一在執行的龍潭案，關鍵證人辜仲諒早就承認作偽證，證明特偵組是為了政治目的胡亂辦案，證據不堪檢驗，阿扁已經被關了6年多，連生病都不能保外就醫，台灣人民都看在眼裡。
陳致中說，有注意到元大集團創辦人馬志玲本來要發監，因失智症停止執行的新聞，陳水扁同樣是根據台北榮總、台中榮總開出需要保外就醫的證明，法務部卻置之不理，明顯雙重標準；更荒謬的是，法院對「停止審判」的標準，事實上比「停止執行」嚴格，陳水扁因病情獲准國務機要費案停審，卻不能保外就醫，馬志玲是申請停審被駁回，卻在判刑定讞後獲得停止執行，究竟標準何在？
