彭文正（右）、李晶玉在《政經看民視》談兆豐金控洗錢案，卻收到NCC來函指「煽動小老百姓」。（資料照）
〔記者吳志偉、楊綿傑／台北報導〕彭文正8日在臉書PO出國家通訊傳播委員會（NCC）公文，表示最近主持的政論節目《政經看民視》探討兆豐金控洗錢案，沒想到卻收到NCC來函要求說明，理由是接獲民眾陳情：「煽動小老百姓，存心不良。」氣得他怒嗆：「換黨執政了嗎？」

彭文正、李晶玉夫妻倆過去不論在壹電視《正晶限時批》，到日前跳槽民視主持《政經看民視》，討論的話題常引起不少爭議，前天他在臉書上貼文，提到NCC來函，選擇性成案「民眾」陳情，案由是：「《正晶（政經）看民視》最近在講兆豐金控，此節目很喜歡炒作，常常為反對而反對，對社會議題有所偏頗，煽動小老百姓，存心不良。」彭文正在臉書不滿的批評，並質疑NCC還在做恐嚇媒體的舉動。

《政經看民視》被民眾檢舉煽動偏頗一事，NCC表示，此案是民眾於9月6日透過電話檢舉，9月8日將民眾意見去函民視要求回應，後續會將民視的說明再轉回給民眾。

NCC解釋，針對檢舉案件，民眾若願意提供個資讓業者直接聯絡，NCC會請業者與民眾說明，但若民眾未同意提供業者個資，則會代為將業者回應轉回給民眾，此案檢舉人不願提供個資，因此會將民視的說明再轉回給檢舉人。

不過昨天晚上，彭文正再度在臉書上發文，表示收到了第二封NCC的「民眾檢舉函」，笑說NCC居然一邊發聲明澄清，一邊繼續恐嚇《政經看民視》，並且在文末寫到：「我在今晚的節目中，做了最嚴厲的抨擊。」
