〔記者劉志原、楊國文／台北報導〕最高檢特偵組偵查扁家案件，昨傳喚辜仲諒、前客委會主委羅文嘉、吳淑珍友人羅太太（羅施麗雲）、前總統辦公室秘書陳心怡，並提訊在押被告馬永成、吳景茂，訊後四證人請回，而檢方因懷疑馬永成涉入元大入主復華金案的協調，甚至勸退元大對手中信，下週仍要訊問他，昨先還押，吳景茂調查告一段落後交保。
吳景茂。（記者羅沛德攝）
羅文嘉昨應訊前指出，陳水扁、馬永成、林德訓被收押，理由都太過牽強，訊後他說，檢察官主要就部分證人的證詞向他查證，與國務機要費無關，實際偵訊時間不長，他花大部分的時間向檢察官發表自己對扁案的看法。
檢方表示，昨天傳喚羅施麗雲等證人，目的是針對洗錢及國務機要費部分訊問；至於辜仲諒，他因介紹台泥董事長辜成允與吳淑珍特助蔡銘哲認識，後來辜成允在竹科龍潭基地開發案中付扁家佣金四億，以及涉入中信金插旗兆豐金等案，再遭檢方追查訊問案情細節。
〔記者楊國文、楊美紅／綜合報導〕扁家海外洗錢案關鍵被告之一吳景茂，昨經特偵組提訊後認定，吳涉案情節已大致清楚，下午聲請停止羈押，台北地院裁定他以兩百萬元交保，限制出境、出海及住居。
吳景茂昨日交保後，返回麻豆住處，並到住家附近保安宮上香，他表示，自己是清白的，沒Ａ半毛錢，一切還在司法調查階段，他不便多談。
吳景茂自十月七日傳訊到案、八日被裁定收押禁見後，至今羈押五十三天，他也是首位扁家親戚被收押者。特偵組調查，吳景茂是扁家洗錢案中的靈魂人物，前總統府出納陳鎮慧每次具領機要費後，就利用蔡美利家族的人頭戶，轉匯到吳景茂的相關帳戶，再由吳景茂匯到新加坡，最後轉到陳致中、黃睿靚在瑞士日內瓦美林銀行及蘇黎世庫斯銀行帳戶；另查，若干來自企業界的巨款，扁家也都由吳景茂協助經手。
