公司法修法爭議條文（記者彭琬馨製表）


〔記者黃佩君、彭琬馨／台北報導〕公司法修法昨在立院黨團協商，今天將拚完成三讀，但對「SOGO條款」、「大同條款」、「洗錢防制透明條款」等六大爭議條文仍無共識保留，預計多數將以行政院版為主通過；不過，立法院長蘇嘉全表示，因條文太多，今天可能審不完，不排除延到下週五三讀。


昨協商也通過第卅條「經濟犯條款」，另針對一七二條之一的「小股東提案權」也有共識，未來持股超過一％的小股東提案若不被受理，可循法律途徑受保障。
公司法修法爭議條文中，被稱為「SOGO條款」的第九條明定，若公司設立或其他登記事項，有犯刑法偽造文書印文罪章之情事，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記；經濟部與法務部昨建議刪除「由檢察機關通知」，但民進黨立委高志鵬認為給予經濟部太大裁量權，最後恐導致「護徐心切」不予將不實登記撤銷之結果，時代力量黨團也有意見，列入保留，最後可能仍照經委會通過版本。


經濟部次長王美花強調，即使此條通過，仍然無法溯及既往；這也意味恐難影響SOGO案最後結果。
廿二條之一因應洗錢防制的透明條款部分，國民黨團支持僅揭露到第一層受益人，甚至認為第一層「持股十％以上大股東」應上修到廿五％，以免擾民及嚇跑天使投資人；民進黨團認為目前行政院版實務上較可行；但時力無法同意、因此保留。
另廿七條由高志鵬提案的廢除法人董事，民進黨總召柯建銘與國民黨團意見類似，認為需逐步漸進廢除，否則對目前上市櫃公司以及應用法人董事的廿七萬家公司影響甚大；決議保留。
一七七條之一廢除委託書徵求，高志鵬另提案委託書表決權限縮至二分之一，保留待討論具體條文。
一九三條之一增加普通董事對公司資料查閱、複製等權利，國民黨團堅決反對，主張科技業認為將危害營業秘密；時力贊成，否則普董在董事會僅是「花瓶」般為公司決策背書。經濟部增加條件，表示董事在「執行業務之必要」時才可查閱，而公司「無正當理由」不得規避否則可連罰。該修正條款獲多數共識，但因需訂出具體條文因此保留。
對於設置公司秘書的二一五條之一，朝野均傾向不設立，主因在公發公司部分金管會已研議設立；但朝野均有立委認為工商團體強烈反對，最後雖保留，但最終通過機率不大。

