〔記者蔡淑媛／台中報導〕詐騙集團車手陳明傑佯裝書記官，一身西裝筆挺，掛著假識別證騙錢，為了怕留下指紋，還在10根手指上塗了三秒膠覆蓋指紋，上周五2次詐騙一名老婦退休老本90萬，食髓之味本週一第3度要再騙68萬，被老婦識破報警，交款時當場就逮，他供稱可抽取2%的佣金，拿到90萬卻是過路財神，只賺到1萬8千元，現在還要吃上牢飯。
陳明傑持假證件詐騙當車手，證件以原子筆填寫姓名也未蓋鋼印，手法粗糙。（記者蔡淑媛攝）
陳明傑穿的西裝筆挺佯裝書記官，連續3次詐騙同一名老婦，10指也抹上3秒膠避免留下指紋。（記者蔡淑媛攝）
警方調查，陳姓老婦（63歲）上周早上接到詐騙集團來電，對方佯裝郵局人員、警察和檢察官行騙，以老婦的帳戶被詐騙集團作為人頭帳戶涉嫌洗錢為由，要求告知動產和不動產狀況，提出存款交由書記官監管調查，才能洗清嫌疑。
陳嫌（29歲）假扮書記官，為求逼真，還穿著白襯衫、黑色西裝褲，帶著公事包，並配掛假識別證前往取款，陳婦信以為真，早上先提出銀行存款62萬與對方相約在台中市崇德國中前交付，下午歹徒又來電查詢其他銀行帳戶的存款，陳婦又到郵局提款28萬到文心國小前交給陳嫌，5個小時內痛失養老金90萬，直到付款之後才察覺不對勁，向市警五分局文昌派出所詢問，才得知被詐騙。
歹徒食髓之味，隔2天到了本周一，第3度行騙要求陳婦再交付68萬，陳婦立刻報警，警方也前往交款地點崇德路某餐廳前埋伏，陳某一現身，警方馬上報警，在他身上搜出假法務部公文、5管三秒膠，發現他10隻手指全塗上三秒膠。
陳嫌供稱，將手指塗上三秒膠覆蓋指紋，是為了避免送出假的法務部監管處通知公文和收據時留下指紋，躲避警方追查。而陳嫌在警局印指紋存證時，最後也得以菜瓜布刷洗三秒膠，才順利按捺指紋。
