〔記者黃敦硯、林慶川／台北報導〕刑事警察局偵七隊於本月初，查獲李秉樺車手集團，警方進一步查出，車手領完騙款後，都固定交給新竹市第一信用合作社南寮分社襄理陳寬煒，再存入多個人頭戶內，警方懷疑他涉嫌替詐騙集團洗錢，昨天將他帶回追查，訊後以被告身分移送台北地檢署複訊。
新竹市第一信用合作社南寮分社襄理陳寬煒（左三手插腰者）向前往搜索的警方說明。（記者蔡彰盛翻攝）
警方另發現，陳寬煒（38歲）人不在辦公室時，車手也會將錢交給南寮分社經理戴光超（51歲），故昨天也請戴某主動到案說明，陳、戴2人均否認替詐騙集團洗錢；北檢檢察官賴淑芬昨晚複訊後，以涉嫌洗錢罪嫌將陳寬煒、戴光超各以5萬元交保候傳。
2人向警方表示，是受南寮地區一位從事漁業工作的大客戶所託，才會從96年底，依對方指示，替其收錢並存入戶頭，有時候也會依這位客戶請託，把錢提領出。2人均說：「這是沿襲過去的作法，我們並未從中收取任何好處。」
警方初步研判，陳寬煒口中的大客戶，很可能是地下匯兌業者，專替詐騙集團洗錢、處理匯出騙款，才會指使車手把錢交給新竹一信南寮分社人員處理，警方已掌握其身分深入追查。
據了解，刑事局偵七隊二組於本月2日，查獲李秉樺車手集團18名嫌犯，警方追查騙款流向，結果有車手指證，每次拿到騙款，都交給新竹一信南寮分社襄理陳寬煒，有時也拿給經理戴光超，每次多為數十萬元，也有幾次超過百萬元。
陳、戴2人拿到錢後，填寫存款單，以化整為零方式，將錢存入10個戶頭，接著會再有第三人將錢領出來，依此洗錢。
警方日前借提在押車手前往南寮指認，確認陳、戴2人無誤，昨天展開行動，除調查他們2人外，並逮捕另一名19歲的林姓車手。
警方發現，被逮的林姓車手，還在某私立商職夜間部就讀，是在哥哥帶領下加入車手集團，2人不顧媽媽辛苦經營髮廊養家，平時得手的贓款，都在酒店花費殆盡，哥哥本月初已被捕羈押中。
