
〔記者王貝林／台北報導〕行政院責成經濟部徹查糖協資產及使用狀況，發現糖協去年從事與設立目的無關的捐助；離譜的是，以近十四億元購買的北市南京東路大樓，竟是目前仍為一片空地的「虛擬大樓」，行政院已移請檢調了解相關捐贈及不動產買賣是否涉及不當洗錢、脫產或利益輸送。

這棟「大樓」位於南京東路三段二號建國高架橋旁，占地近二百坪，糖協標記為地上十三層、地下四層、平面三十三個停車位、停車塔五十六個停車位的大樓。
據了解，該土地原所有人及大樓起造人睦昇建設，與著名的揚昇高爾夫球場是家族企業，揚昇球場老闆許典雅與糖協前董事長張有惠是好朋友，而檢調多年來一直在追蹤張有惠所涉景文案的後續發展，就發現糖協在張有惠任內赴澳洲投資開發公司買賣房地產，糖協還在澳洲設辦事處，許典雅也在澳洲投資房地產，如今張有惠又向許家預購尚未動工的大樓，當然逃不過檢調關注。
另根據經濟部的初步估算，糖協資產有五十四億元、淨值三十二億元，其中房地產就有四十億元，且位於高雄市楠梓及高雄縣橋頭鄉的土地，均是依公告現值計價，市值將更驚人。依經濟部的統計，近年來糖協從事與設立宗旨無關的捐助，比例急速竄升，而且捐助金額逐年暴增，今年至今已捐出的五百五十萬元，更百分之百與協助台灣糖業發展、照顧台糖員工福利的原始設立目的無關。
值得注意的是，糖協近年來大量買賣房地產，不但與糖協設立目的無關，「投資」方式更是相當奇特，其動機已引起檢調關注調查。
