〔記者劉慶侯／台北報導〕45歲新竹陳姓女子掉進了詐騙集團網路愛情陷阱，詐騙集團以壯漢猛男照片，自稱是「BIGGS」（大隻佬）。在FB中全部以英文對談，不斷以溫柔攻勢取得陳女信任後，聲稱他是馬來西亞的富商，需要台灣的銀行帳號，來從事與台灣廠商之間的貿易交易，陳女不疑有他，便將自己的帳號、提款卡及密碼郵寄到馬來西亞。
詐騙集團利用洋男壯漢照勾引熟女上當。（記者劉慶侯翻攝）
陳姓女被害人被詐騙走信用卡。（記者劉慶侯翻攝）
張姓被害人領回被騙的款項。（記者劉慶侯翻攝）
詐騙集團利用陳女帳號進行詐騙洗錢，隨後再以投資買房名義，詐騙另一名40歲張姓女子23萬7000元。張女知道自己遭騙後報案，警方將張女帳號立即列為警示帳戶。
派駐台灣銀行新竹分行保七員警曾仁國、陳偉積，10日通知陳女到案說明，陳女才恍然大悟自己慘遭「BIGGS」感情詐騙利用，所有的甜言蜜語都是假的，只是把她當作一個洗錢的工具。
警方即時再將陳女帳號列為警示帳戶，成功阻止「BIGGS」繼續透過對方的提款卡領錢，攔阻了其中張女被騙的16萬2000元，由保七員警主動通知張女前來確認並領回款項。
保七員警曾仁國、陳偉的積極處理下，陳女才明白這是一場網路愛情詐騙，不僅欺騙感情而且還傷害了她的信用。保七總隊第一大隊業將相關資料交由轄區派出所繼續循線追查幕後的詐騙集團。

