〔記者劉志原／台北報導〕涉及集體收賄的高院法官陳榮和、蔡光治等6人7月14日遭羈押後，台北地院認為共犯何智輝及前法官張炳龍在逃，且被告遭逮後還能「隔空串供」，且蔡光治等被告彼此間資金往來複雜，若不予羈押，串證情形恐變本加厲，裁定自9月14日起延長羈押2個月。
高等法院審判長陳榮和、法官李春地、蔡光治及檢察官邱茂榮，涉嫌集體收賄至少800萬後，將涉及銅鑼購地弊案的前國民黨立委何智輝由19年改判為無罪，4司法官與2白手套黃賴瑞珍及謝燕貞7月14日均遭台北地院裁定羈押禁見，何智輝當天在檢調攻堅時落跑，至今下落不明。
檢方指出，兩人7月11日遭逮後，對疑似裝有350萬元賄款的袋子，在調查局時，邱先說是裝竹筍，後改口是茶葉，李則說是水果，6小時後到法院聲押庭時，竟一致改口說是裝水果及茶葉，但卻無法說明水果及茶葉種類，邱茂榮還一度說是「時令水果」，顯見被告有串供的事實。
此外，因檢方有意策動2名中間人，黃賴瑞珍及何智輝的女助理謝燕貞當污點證人，黃賴瑞珍日前在台北女子看守所健康檢查抽血時，卻輕聲細語對當時也在旁邊的的謝燕貞說「不要承認」，企圖串供遭制止。
檢方也發現，有被告以他人帳戶購買不動產及股票等方式洗錢，由於清查洗錢相關匯款資金非常複雜，加上檢方正在調查2名未遭羈押的高院楊姓及陳姓法官，恐難在2個月內偵結，為避免串供，聲請延押獲准。
