
〔記者胡守得／台北報導〕士林地檢署追查博達弊案前董事長葉素菲海外資金，除已發現她在新加坡戶頭尚有一一四八萬美元，更查出她運用個人在加拿大暗設的戶頭，連續四十週將「可疑獲利」匯入，研判這筆移出境外的巨款更數倍於星國，恐至少有上億美元之譜。


受害人可境外訴訟

對此，士林地檢署檢察官曾循「凍結」方向追索，但未奏功；檢察官向博達受害人提出，其中星國款項明確，應跨海進行境外集體訴訟，才有機會追償。
檢方昨證實，依目前檢審調查所得，葉素菲在星國「Capital Wealth」銀行的一一四八萬美元存款（約合台幣三億七千多萬元），確實是博達弊案中，匯轉流出境外的不法洗錢贓款。
至於葉在加拿大的鉅額資金，依檢方查扣一份九十二年七月的博達內部文件顯示，葉在加國帳戶，每週收受一筆十％的獲利，連續長達四十週，雖加國不願提供明確帳戶資料，但檢調側面調查後，粗估至少一億美元。
而這部分的詳細資金，檢調指出，至今還無法完全掌握，主因是加國不願提供任何帳戶明細供比對。然檢調經由加國戶頭的英文名字Yeh,Suh-Fei、我國護照號碼反向查證，證實戶頭確為葉素菲所有，金額應是經由博達海外做假帳時，必須動用大筆流動資金支應，趁機將疑高達上億美元的款項暗中流入。
另新加坡金融情報中心（ＳＴＲＯ）回函我國檢方，指出以葉素菲為受益人的Hi Grow公司，在九十二年二、三、四月間，分五次收受一四五四萬美元後，立刻於同年三、四月間，再分五次轉匯到葉素菲名下的「Capital Wealth」銀行帳戶內，共計一一四八萬美元；這筆巨款，截至星國回函我國時為止，並未動用。
此外，星國於九十四年三月聯絡調查局洗錢防制中心請求提供凍結事證，但因星國洗錢犯罪構成要件與我不同，藉凍結追索洗錢贓款至今無下文。

在星國隱暱三億存款 贓款能否凍結 要看星國


〔記者胡守得／台北報導〕來自檢方的消息指出，限於我國外交處境、星國法律，及國際針對犯罪不法洗錢的查緝慣例，縱使我國提出葉素菲在星國洗錢的不法證據，能否凍結贓款仍要看星國的態度，據知，星國願意配合凍結這筆款項的可能性略低。

這就是何以檢察官提出「應由投資人跨海集體訟訴」的考量背景。
另外一方面，即使同意凍結，也未必能全數「抄沒」供賠償博達投資受害人之用，因為依國際查緝不法洗錢慣例，可能必須先分配若干比例給星國政府之後，剩餘款才能轉匯回國。
星國是在檢方前年十月起訴博達弊案的一個月後，傳真回函指出，雖然我國認定葉素菲觸犯證券交易法、洗錢防制法，而在星國發現的該筆資金也與弊案有直接關連，應予凍結，但依星國法律，違反證交法並非洗錢的前置犯罪，請我國釐清這筆流入星國金融機構的鉅額資金，觸犯星國什麼罪名，才有正當名義據以凍結。
星國方面並認為，我國提供的葉素菲涉案起訴書及帳戶出金指示單，證據不連貫，還不足以證明葉在星國帳戶內的資金往來與博達弊案有關；希望我方提供葉素菲在星國帳戶的逐筆資金流向，供星國金融情報中心查證。
檢方接獲星國來函後，曾透過調查局洗錢防制中心陸續提供更多葉素菲的不法海外洗錢入戶證據，但至今未有回音，檢方仍持續與星溝通中。

追討資產難度高


〔記者梁世煌／台北報導〕針對檢調掌握博達案主角葉素菲海外資產的動向，投保中心總經理詹彩虹昨天表示，相當樂見檢調在該案有重大進展，不過，雖然她認為此事對該中心的求償官司很有幫助，但由於不動產的地點在加拿大，我國司法單位要如何到國外去凍結葉的資產，在技術上恐怕還有許多難題要克服。

對於檢調掌握葉素菲海外資產的消息曝光，詹彩虹昨天反而是憂喜參半，她表示，這個消息在檢調還未凍結該筆資產前就公諸媒體，等於是通知葉素菲等人提早加以防範，等到檢調的公權力到達時，早就對她莫可奈何，所以相當擔心媒體公布此一消息，反而是幫了檢調一個倒忙。
其次，由於該筆資產位在台灣公權力無法執行的海外國家，在葉素菲還未因博達案而遭到判決有罪之前，我國的執法人員能否到該國去執行凍結資產的動作恐怕大有疑問。
詹彩虹表示，如果能夠追到這筆資產，對於投保中心的求償絕對是一大利多，也可以對受害投資人的權益多一分保障。

加國資產？葉素菲弟否認


〔記者梁世煌／台北報導〕博達掏空案爆發以來，主要人物葉素菲歷經檢方收押、交保獲釋，繼而在去年中宣布辭去博達董事長，為免外界干擾影響司法判決，目前的葉素菲聽從律師建議，生活上深居簡出相當低調，對外一切均交由其弟葉孟川代為發言，不復過去意氣風發的模樣。

對於檢調聲稱查出葉素菲在加拿大擁有價值三十億元的資產，葉孟川昨天鄭重否認，表示這是子虛烏有的指控，他與葉素菲並未在國外購置任何資產，葉孟川並且質疑，檢調如此刻意對外放話，其用意為何令人懷疑。
官司纏身的葉素菲目前除非必要絕少在公眾場合出現，最近一次是在去年十一月博達股東臨時會上，葉素菲在台上道歉與小股東大喊還錢的畫面，令人印象深刻。
葉孟川表示，葉素菲自交保獲釋後，目前生活深居簡出，相當低調，並不像外界傳聞的請保鑣、坐名車，她的生活現在與一般人無異。
否認離婚傳聞至於外界頻頻出現葉素菲與林華德已經離婚的傳聞，葉孟川則直指這是無稽之談，「她（指葉素菲）與林華德的感情好得很，兩人現在還是住在一起，怎麼可能離婚？」

細說從頭／63億人間蒸發 博達垮了


〔記者梁世煌／台北報導〕博達掏空案自前年六月發生以來逾一年半，掏空金額六十三億元僅次於太電的一百七十億元，全案發生至今，不僅外界對於人間蒸發的六十三億元如今何在眾說紛紜，就連葉素菲如何掏空博達也是看得霧煞煞，唯一確定的是博達自此在台股集中市場除名，上萬投資人血本無歸，徒令台灣證券史上再添一樁憾事。


股價一度飆到三百元

二○○四年六月十四日，博達以無力清償三十一億元公司債為由聲請重整，引起台股軒然大波，同年六月二十六日，博達前董事長葉素菲即因涉嫌掏空公司遭檢調收押，同年九月博達遭到被證交所下市的命運，去年十一月葉素菲更進一步辭去博達董事長職務，一度股價飆到三百元的高科技股，如今的下場與壁紙無異。
市場人士指出，博達掏空案的發生過程疑點重重，除了無預警聲請重整以拖延償債時間外，在事發前，公司還頻頻對外進行鉅額募資，同時以衍生性金融商品從事高槓桿財務操作，尤其博達當時在聲請重整前價量一度出現異常波動，整個過程可謂環環相扣，是否有高人指點或是事前經過縝密規劃，啟人疑竇。
博達案發生至今，不僅博達母公司營運陷入停頓，就連子公司尚達積體電路也跟著關門，在掏空案的陰影下，原先還有數家銀行或創投有意收購尚達，惟時光推移至今，對尚達還有興趣的買家已不知蹤影，尚達的設備現在還是堆在廠房，而博達當初高達二、三百名的員工，如今也走得只剩十來人看守，與當時的盛況形成強烈對比。
目前投保中心對於博達的求償官司還在進行中，雖然求償金額高達四十億元，但一位不願具名的博達受害投資人表示，對於取回損失的金錢已不抱任何希望，只希望當初害他們血本無歸的人能受到法律制裁，至少還能在市場中留下一點正義供後人憑弔。
