前總統陳水扁、吳淑珍夫婦爆出海外洗錢疑案，造成政壇大地震，這場扁珍大地震，最接近震央的民進黨，政治災損最重，可說「黨難當頭」，連正凝聚重振的台灣意識，也被波及而受重擊！
扁珍昨天退出民進黨，扁稱自己犯了錯，讓大家失望、蒙羞，辜負、愧疚、道歉、自責等等，但是，大錯已鑄，災難已成，於事無補，不但太遲了，且對所涉案件說法疑雲重重，反而火上加油，事件愈演愈烈。
民進黨必須以「壯士斷腕」決心，斷然與扁珍切割，才能化解黨難、浴火重生，民進黨必須走自己的路、有自己的使命，如仍因循苟且、瞻前顧後，未來恐一波未平、一波又起，民進黨將再被打趴在地，爬不起來！
扁珍家所涉海外洗錢疑案，以及如另被查出涉其他違法行為，自應由扁珍自己面對司法，為自己的聲名及權益奮戰；扁更應主動公開說明金錢來源、流向等疑點，供大家檢驗；目前在美的陳致中、黃睿靚也應儘快回國接受調查。
「個人造業個人當、扁家行為扁家負」，這樣扁才是真正為錯誤負責，才能降低對民進黨的傷害，才對支持過他的人民有起碼交代。
扁案爆發，台灣意識無端遭到重擊，太多人深感悲憤、萬分痛苦，不過，扁是扁、台灣是台灣，橋歸橋、路歸路，政治人物如流水，台灣則是永遠的。面對馬政府親中路線的危機，台灣人民在痛苦悲憤中，更沒有放棄台灣意識的權利，仍要堂堂向前挺進！

