〔記者林國賢／斗六報導〕前總統陳水扁陷入洗錢風暴，基層黨員雖感失望，仍繼續支持民進黨，雲林縣黨部連日來接獲不少民眾捐款，支持「百日倒馬」活動及黨部運作，支持者並要黨部人員「撐」下去，別讓一人犯錯而毀了台灣民主香火。
民進黨雲林縣黨部主委許根尉表示，上週四阿扁召開記者會承認犯錯後，黨部的確接到許多支持者痛罵阿扁的電話，但經過這兩天沉澱情緒，加上扁、珍已退黨，轉而打電話到黨部加油打氣，要黨工「化危機為轉機」，割除毒瘤後，繼續為台灣打拚。
昨天雖是假日，仍有一名執業醫師及一名水果行老闆，到黨部表達願意支付本月三十日北上「嗆馬」遊覽車的全部費用，且各捐了五千元給黨部，黨部副執行長林鴻文說，該兩名支持者的及時雨，讓黨部人員有「雪中送炭」的感動。
已登記北上嗆馬的游清正表示，馬英九上任後，日子愈來愈難過，馬上好變成馬上倒、馬上漲、馬上失業；至於阿扁醜聞是個人犯罪，與民進黨及嗆馬行動無關，也希望民進黨儘快站起來，守護台灣。
許根尉說，面對阿扁犯錯，鄉親雖感失望仍不放棄民進黨，是他們最大的感動，黨主席蔡英文明快處理「跟阿扁說再見，民進黨繼續向前走」，穩定了基層黨員的心情，迅速消弭退黨風波。
黨齡七年的林廉貴表示，阿扁犯錯，讓他們失望、心碎，但在扁、珍退黨後，民進黨已經進入大破大立的關鍵，台灣民主成果不應因某人犯錯而結束，基層黨員就是黨重生的後盾，他們將全力支持民主延續。
