〔記者阮怡瑜、湯世名、游太郎╱綜合報導〕彰化地檢署偵辦詐騙集團贓款流向，意外查出花蓮市代會主席黃枝成涉嫌替詐騙集團洗錢，昨由主任檢察官洪培根指揮警方到花蓮展開搜索，逮捕黃枝成及女兒、女婿等6人，初估迄今洗錢金額至少1億2000萬元。
女兒和助理先交保
到案6人中，除黃枝成女兒黃惠禎和女助理林麗雲因懷孕與罹病，在花蓮偵訊後分以5萬及10萬元交保外，其餘黃枝成等4人因情節較為重大，押返彰化偵辦。黃枝成在初步偵訊時坦承協助洗錢，正由檢警漏夜偵訊中。
彰化地檢署襄閱主任檢察官張慧瓊指出，昨天逮捕的6人包括主嫌黃枝成（49歲，有妨害自由前科）、黃枝成之女黃惠禎（29歲）、黃的女婿鮑首銘（32歲）及助理林麗雲（39歲）、司機賴錫堅（42歲）及陳俊翰（49歲）。
檢方表示，該署檢察官洪英丰在追查今年4月間破獲的鍾尚穎詐騙集團贓款流向時，發現黃枝成涉嫌與該集團掛勾，在經過一個多月的蒐證後，昨天由主任檢察官洪培根帶領檢察官洪英丰、高如應，指揮彰化縣警局刑警隊幹員直搗花蓮。
兵分11路查扣資料
檢警兵分11路，同步搜索黃枝成的主席辦公室及相關人員住處，並查扣匯款資料、電腦、傳真機等，同時擴大追查黃枝成是否協助其他集團洗錢。
0.4%匯款金額為代價
檢方表示，黃枝成在中國設有工廠，並因此認識4名在台灣遭詐欺通緝而潛逃中國的不法份子，這些不法份子在中國繼續以遙控方式，吸收成員在台從事詐騙犯罪，並以匯款金額的0.4%為代價，利誘黃枝成與集團合作，替集團進行洗錢。
檢方調查發現，詐騙集團首腦指示集團成員將詐騙所得金額匯入黃枝成助理林麗雲、司機賴錫堅等人開設的銀行帳戶，黃枝成再指示黃惠禎、鮑首銘、陳俊翰等人將贓款兌換成美金後，以黃枝成設在中國的工廠需資金調度為掩護，正大光明的將大筆美金不斷匯入詐騙集團設在中國的銀行帳戶。
主席辦公室進行傳輸
而讓檢方最訝異的是，黃枝成竟然大膽的利用市代會主席辦公室的傳真機與詐騙集團進行資料傳輸，行徑相當大膽，而檢方昨天到場查扣相關資料後，清查今年3月至4月間資料，發現短短一個月的洗錢金額就高達3000萬元，而截至昨晚為止，透過查扣帳冊資料清算，估計洗錢金額已高達1億2000萬元。
黃枝成 前年因毒品案被傳訊
〔記者游繡華╱花蓮報導〕涉嫌為詐騙集團洗錢的花蓮市代會主席黃枝成，綽號「大胖枝」，曾經營電動玩具、地下六合彩，並跨足中國相關行業。前年，他曾因毒品案被傳訊，檢方最後查無實證而結案。
49歲的黃枝成，在花蓮市北濱地區長大，交遊廣闊，早年曾是地下六合彩的風雲人物，還到中國擴大六合彩版圖。這期間，曾傳出他因贏得高額彩金，被中國的黑道份子控制行動，險些回不了台灣。不過，對於這些傳聞，黃枝成不曾正面回應。
黃枝成在地方政壇崛起甚晚，3年前參選花蓮市民代表，以同額選舉高票當選，更在國民黨提名下，一舉贏得主席寶座。副主席賴信傑表示，當時國民黨徵詢參選主席、副主席意願，只有黃枝成和他登記。
因地緣關係，外傳黃枝成是花蓮縣議會議長楊文值、副議長林連明的大樁腳，甚至出力、出錢。惟楊、林雙雙否認這項傳聞。
正副議長否認黃是樁腳
楊文值表示，他們只是同在北濱地區長大，並未深交。林連明則說，他和黃枝成並無特殊交情，雙方更因兩年前花蓮縣長補選，支持的對象不同而交惡，現在碰面也不說話。
前年，花蓮警方在吉安鄉干城村查獲28塊海洛因磚毒品案，被檢方傳訊，但黃枝成堅稱未涉案，檢方也因查無相關罪證而結案。
黃枝成從政後較為人知的投資事業是吉安鄉法華山納骨塔，及在中國投資油品生意，另因政商關係良好，去年還當選花蓮高爾夫球俱樂部董事長。
