〔記者吳佳蓉／台北報導〕香港獨立非執行董事協會副會長暨台灣主席駱秉寬表示，統計目前投保中心代投資人對獨董求償案件共有12案，之中被告獨董達27人，總求償金額近60億元（連同發行公司、董監事、會計師等人共同責任），其中訴訟期最長已超過10年；擔任獨董即使年薪逾千萬，但風險也不低。
安永會計師事務所及香港獨立非執行董事協會今共同舉辦「透視財報的關鍵訊息研討會」，提供獨董解讀財報方式及訣竅。
駱秉寬於致詞時表示，財報不是「整型報告」，而應該是「健檢報告」，要發揮像化妝台、顯微鏡的功能，提供投資人、企業主最關心的資訊，同時也是獨董發問、了解公司營運狀況的起點。
他指出，尤其，不像過去，財報是事後送交監察人簽字即可，現在事前、事中、事後都要送給獨董所在的審計委員會審核。證交法又規定，財報不能有虛偽隱匿情勢，不然除非獨董已盡到相當注意義務，合理確信沒有虛偽或隱匿才可免責，不然仍會遭投保中心民事追償。
駱秉寬表示，統計目前投保中心代投資人對獨董求償案件共12件，被告獨董達27人，總求償金額多達60億元（連同發行公司、董監事、會計師等人共同責任），且有些案件還已纏訟超過10年，起訴事由多為上市公司涉財報不實造成投資人損失。
他提醒，即使獨董年薪動輒高達1000多萬，但相對仍有很高風險，因此，一定要學會懂得讀財報，問問題，對議案提出合理懷疑。
另一位受邀致詞的台灣玉山科技協會全球理事長、中磊電子董事長王伯元則表示，從兩年前的兆豐洗錢案到今年的「卡管案」，獨董角色日益重要，被期待應「獨立」與公司無糾葛，且「懂事」具充分專業，責任重大；但單憑一年開會幾次，根本很難掌握公司營運全貌，呼籲公司內部稽核應與獨董分工合作，才能形成堅固的公司治理雙防線。
王伯元批評，據自己擔任獨董經驗，國內上市櫃公司都有內部稽核，也會在董事會上報告，但常流於形式或雞毛蒜皮，草草了事，例如圖章少蓋幾個、或辦公室電燈沒關等；也常看到稽核人員人力不足，資歷不深，無法發揮效能。
他建議，內部稽核人員應要能全方面參與公司經營，深入了解財務、業務、生產、行銷及營運目標，才能真正評估做到預防風險，並協助企業興利，提升績效，並分散獨董的責任、風險，一同改善公司治理。
