〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕跌了一跤竟被騙了5億！
92歲的前勤益紡織董事長陳俊亢10年前在咖啡廳跌跤，被小他48歲中國女子趙美蓉扶起，兩人結識發生關係，趙女騙光他畢生積蓄近5億，刑事部分，趙女被依詐欺罪判4年10個月，正服刑中；民事部分，台北地院判趙女及台籍丈夫范立維，應共同吐出4億5852萬餘元給陳俊亢，全案仍可上訴。
92歲的勤益前老董陳俊亢自從被騙後，就深居簡出，他住的北市和平東路大樓門禁森嚴，出入須由保全通報。（記者林俊宏攝）
陳俊亢與妻同住，因腦瘤開刀，行動不便，昨不願表示意見；趙女主張，她是陳某4個情婦中的最愛，錢是「包養金」，應會上訴。陳的鄰居則說，騙5億只判4年多，實在太好賺。
陳俊亢主張，他在89年間認識趙美蓉時，趙女佯稱是新加坡籍，正就讀台大醫學院，還隱瞞已與台籍男子范立維結婚，並與他發生多次性關係。
陳俊亢每個月給趙女6萬生活費，趙女則陸續以住在上海的父母患病為由，要求陳某給錢，最後還說替他生雙胞胎，甚至將她與台籍丈夫生的一名男嬰充當臨時演員，冒充為陳俊亢兒子，辯稱是不同奶媽照顧，不易湊在一起，陳某竟也信以為真，還向妻子及女兒報喜，說自己老來得子，6年共匯了近5億給趙女，直到96年才被陳俊亢家人發現。
陳俊亢遭騙的款項，除趙女藉丈夫范立維名義投資的4311萬元仍在國內的銀行，由法院判代位受領，可望追回，其餘款項均已由新加坡轉匯洗錢到中國，追回機會不大。
