「戲法人人會變，各有巧妙不同。」本年度台灣最大的「戲法」表演，非台北地院莫屬。巧妙處是把「扁案」的法官周占春變不見，端出來的果然是蔡守訓。魔術手法的秘訣在「虛者實之、實者虛之」，虛虛實實之間，完成偷天換日。
台北地院在「扁案」中公開亮出的「實」，就是所謂「法定法官原則」；這件漂亮大衣展示的是，「避免司法行政操弄承審法官人選，從而切斷間接控制審判之結果」。依此原則，周占春庭長已經抽中承審，而且也已經指示受命法官傳訊陳水扁擇日開庭了。依法言法，沒有更換的任何空間，否則不只違反「法定法官原則」，同時開了司法行政操弄的大門！
「窮則變」，台北地院於是玩了一套「協調併案」的把式。「庭長會議」認為，由庭長周占春審理的「洗錢」等四案與先前蔡守訓審理的「國務機要費」具有牽連關係，重點是「無法切割」；理由呢？「可能會出現歧異判決」，而且「浪費訴訟資源」；說得如此「法理」卻不含糊，就是幹掉周占春，讓屬意「人選」蔡守訓「入列」，完成「未竟」之業。這是不折不扣眩人耳目的「魔術手法」！
「無法切割」？庭長會議徵詢周占春，周表示，「扁案」中的國務機要費部分可以併案給蔡審理，其他的三案「仍應由他審理，但不受蔡守訓對國務機要費見解的拘束」，從周占春的言論中可以知道，「切割」不是問題，揭穿了「不能切割」的謊言。
至於指出「判決歧異」，更是無稽。難道我們的司法要退回到「一審終結」的封建王朝時代？現代司法之所以有一審、二審、三審的設計，所以有「再議」、「非常上訴」的救濟手段，甚至可以提請大法官釋憲，就是承認「審判歧異」的合法性與正當性；周占春法官強調「不受拘束」的理論基礎也在此。更重要的是互有牽連的「四案」，審理時依然是「一案」歸「一案」；所以祭出「歧異」的法寶，不過是讓司法行政之手有介入的空間而已。
其實台北地院耍弄的魔術中，最大的破綻就出在「假戲真做」到露餡。既然認定扁家「四案」不能夠「切割」，逕自可以併給蔡守訓，不必玩什麼「浪費訴訟資源」的「法定法官原則」，多此一舉的當眾「抽籤」！一旦「人選」不合「上意」，「原則」也好、「抽籤」也好，全部作廢，「庭長會議」才是硬裡子的真正「作手」，從而蔡守訓吃掉周占春，也保證了「更裁」與「判決」的最終結果。可悲的是，台北地院淪為「司法馬戲團」，代價卻是付出「司法獨立」的昂貴！（作者金恆煒，當代雜誌總編輯）
