〔即時新聞／綜合報導〕葡萄牙爆發官員舞弊案件，連前總理也涉案。葡萄牙前總理蘇格拉底（José Sócrates Carvalho Pinto de Sousa）因為涉嫌稅務詐欺、貪污和洗錢，在上週五（11月21日）被逮捕。
葡萄牙前總理蘇格拉底（José Sócrates Carvalho Pinto de Sousa）因為涉嫌稅務詐欺、貪污和洗錢被拘捕調查。（資料照，路透）
根據《德國之聲》報導，總理任期從2005到2011年的蘇格拉底，因為涉嫌舞弊，在里斯本機場被逮捕，而他是第4個因為這起貪污案被捕的人。葡萄牙檢方表示，整個案件主要集中調查他個人銀行業務和來源不明的資金轉帳，以及「黃金簽證」貪污案。
「黃金簽證」指的是非歐盟國家公民的投資者購置50萬歐元（約1913萬新台幣）以上的地產，就可以獲得葡萄牙的居留權，同時擁有在簽訂申根公約國家內免簽旅遊的權利。近幾年因為這項政策，龐大的資金流入葡萄牙，而多數的「黃金簽證」發給了中國人。
蘇格拉底曾經嘗試施行財政緊縮政策，包括加稅、削減工資和養老金等，但是不受民眾歡迎所以並未成功，也因此辭職下台。不過葡萄牙在他下台不久之後，便因為債務危機，向歐盟（EU）和國際貨幣基金組織（IMF）貸款。
目前蘇格拉底被逮捕拘留，詳細情形葡萄牙檢方仍在調查當中。
