

政府增加僱用臨時工，加上選前廠商暫緩裁員計畫，行政院主計處昨天公布11月失業率4.28％，較10月略降0.02個百分點；但下降幅度不如往年，且調整季節因素後的失業率仍持續上升。主計處表示，最近失業率起伏情況是10年來少見，整體就業市場趨緩，但尚未明顯惡化，失業情勢不明朗。
詳見11月失業率4.28％ 4小龍最高" target="_blank">http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/dec/23/today-e1.htm



根據《日本經濟新聞》昨天報導，日本爾必達（916665）將於下個月和南科（2408）洽談資本及業務結盟，爾必達將提供先進技術給南科，雙方建立分工制，台方負責生產、日方負責開發。不過南科昨立即發布聲明否認，南科副總白培霖表示：「公司無所悉，亦不清楚。」



為符合國際洗錢防治機構規範，大型銀行主管昨天指出，各銀行已經發文通知客戶，明年2月6日起，父母、配偶不能再以自己銀行存款帳戶扣款，替未成年子女配偶扣款申購國內外基金；必須改為從本人名下的存款帳戶扣款。



繼金管會宣布陸銀來台參股明年1月2日上路後，昨天再加碼宣布「外匯價格變動準備金」過關，壽險業避險成本可望大幅下降，預計明年第一季財報即可反映此政策之利多。法人預期，今天壽險相關之金融股，有機會擔綱主流，持續帶動金融股攻勢。



蘋果新一代平板電腦iPad 3上市在即，供應鏈明年元月農曆年假期加班趕工備貨，包括鴻海、正崴、玉晶光、可成、新普等，都傳出員工在農曆年停休加班，供應鏈明年第一季業績淡季不淡。



中央銀行總裁彭淮南昨（22）日於總統財經對策小組會議出示央行內部研究資料，指歐債對台灣的影響已擴及到實質面，台灣經濟明年將面臨「三低一高」的壓力，即出口、消費和投資可能下滑，但失業率恐會提高。



美國第三季經濟增長下降至僅增1.8％，遜於市場預期，主要受消費者開支升幅輕微拖累。不過，市場普遍預測美國第4季的消費需求會回升，第4季經濟增長可達3％以上；加上上周新失業人數下降，帶動美股昨日早段上揚，杜瓊斯工業平均指數昨日早段報12157報，升49點。



人民幣合格境外機構投資者（RQFII）細則上周五正式出台，市場期待首批獲RQFII試點機構資格的名單，是由基金公司及證券公司平分秋色，但原來「首批」也分先後。中證監已火速批出共9間基金公司獲RQFII試點機構資格，多位中資證券商高層近日已赴京，爭取能早些，甚至獲得與基金公司同一批公布的資格，以免失去拓展人民幣業務先機。
