〔記者楊國文／台北報導〕台、美兩國啟動司法互助，我向美方提出跨海辦案、將力霸集團創辦人王又曾、王金世英夫婦列為不受歡迎人物驅逐出境等要求，美國司法部日前首度回應，希望我國提供更多王又曾夫婦涉嫌力霸掏空案等具體事證做為參考佐證；檢調獲報後，士氣大振，正彙整相關有力事證，近日將送交美方。
檢察高層指出，這項發展，等於已替美方同意協助追緝王又曾夫婦等多項請求，向前邁進一大步。
檢調人員表示，由於王金世英具有美國公民身分，王又曾可能會以依親名義申請滯留美國，逃避我國查緝，因此，即使美國依「台美刑事司法互助協定」，表示願意提供我國相關司法協助，但最後協助內容為何、能幫多少忙，檢調並無把握。
經過數度聯繫後，本月二十五日，美國司法部首度聯繫法務部，告知已研究過我國提出跨海辦案、凍結王又曾夫婦在美財產，甚至將他們驅逐出境等司法協助的可能性等要求。
但我國先前提供有關王又曾夫婦的通緝書、犯罪事實等資料，還不夠齊全，「不足以做出決定」，因此，美國司法部希望我國能再補充他們更進一步的犯罪事證，如掏空、洗錢犯罪資料給美方。
據了解，北檢、調查局北機組、經濟犯罪防制中心、金管會等專案人員已開過會研商相關細節，將儘快送交美方。
