（資料照）
〔記者李欣芳、黃欣柏／台北報導〕兆豐銀行美國三家分行因洗錢防制缺失再度遭美開罰，行政院發言人徐國勇昨表示，這是二○一六年的舊案再次被罰，並非新案，不影響台灣接受今年十一月亞太防制洗錢組織（ＡＰＧ）的評鑑。
據悉，ＡＰＧ在去年七月廿日年會大會上，正式通過我國解除過渡性追蹤的報告，解除對台的「過渡追蹤」，回到一般追蹤名單，今年十一月台灣將接受ＡＰＧ第三輪評鑑，賴揆已宣示要全力爭取新一輪評鑑過關。
徐國勇說，二○一六年兆豐銀行被美國重罰後，金管會已要求銀行的海外分行都要遵守洗錢防制相關規範，並已進行改善，去年七月台灣從ＡＰＧ的過渡追蹤名單除名，回到一般追蹤名單，此案對台灣接受今年ＡＰＧ第三輪評鑑不會有任何影響。
曾任美國遠東國民銀行董事長、摩根士丹利亞太區董事總經理的永豐投信董事長蕭子昂指出，兆豐之所以被罰，並不是真的有資恐行為或幫助洗錢，而是其經營方式與美國反洗錢文化不合，也就是跟不上國際趨勢。例如民眾在美國開戶，銀行可能會問東問西，比較嚴格，但台灣是把開戶當成服務，即使銀行端想與美國接軌，民眾也會不習慣。
由於台灣目前正在力拚年底的ＡＰＧ評鑑，本次兆豐遭罰事件不免讓人擔心，但蕭子昂認為，ＡＰＧ應不會受單一事件影響，反而是在資恐等方面上，我國金融單位與執法單位間的訊息交換能否暢通，才是ＡＰＧ中較讓人擔心的部分。
