〔記者李靚慧／台北報導〕上海銀（5876）今日舉行股東常會並進行董事改選，除了高齡95歲的董事長榮鴻慶續任董事長外，經營團隊也延攬前年5月自開發金退休的前董事長陳木在，出任上海商銀獨立董事。
前開發金控董事長陳木在出任上海商銀獨立董事（記者李靚慧攝）

上海商銀已在5月30日獲證交所審議委員會通過上市申請，今年下半年可望展開承銷作業。上海商銀2017年稅後淨利歸屬母公司業主123.9億元，稅後每股盈餘3.04元，獲利能力在本國銀行中名列前茅，股東會今日也通過每股配發現金股利1.8元。
上海銀董事改選，高齡95歲的董事長榮鴻慶（圖中）續任，堪稱金融業最年長的董座。（業者提供）
上海銀今日進行董事改選及獨立董事選舉，原任董事長榮鴻慶等9人續任董事，前財政部部長李庸三、勤業眾信聯合會計師事務所合夥會計師謝金虎、前開發金董事長陳木在當選獨立董事，其中，陳木在為新任獨立董事。
上海銀指出，獨董陳木在過去曾擔任上海商銀文教基金會董事，與上海銀行也算有頗深的淵源，此次由陳木在出任獨董，希望借助陳木在在金融業的經驗，提供其專業的建議。
至於高齡95歲的董事長榮鴻慶，持續續任董事長職務，堪稱金融業最年長的董座。上海銀指出，榮鴻慶自1967年（民國56年）即擔任上海商銀董事，1983年擔任副董事長，主導上海銀的營運發展，積極擴充分行與營運規模，1991年當選董事長迄今，27年來帶領上海商銀擴張國內外營運版圖，也踏上準備股票上市之路。
目前上海商銀在國內有69家分行，在香港、越南及新加坡也設有分行，在泰國、柬埔寨及印尼則設有辦事處；另外，在香港也擁有子行上海商業銀行，該子行在美國、英國及大陸均設有分行，使得上海商銀在全球的營業據點涵蓋歐美、東南亞、中國及香港，國際金融版圖完整。
上海商銀副總經理林志宏指出，上海銀今年將朝向國內外雙管齊下方向發展，5月底已向金管會提出設立3家國內新分行的申請，並於總行設置專責獨立的法令遵循處與資訊安全處，強化防制洗錢與法令遵循制度。
