〔記者陳恩惠／台北報導〕「管區啊，查戶口喔？你趕快抄，我還有別的事要忙！」
北市警北投分局奇岩所警員顏慈寬到公館路查察，發現58歲黃姓婦人神色慌張、手中緊握行動電話、家門邊擺著一個深色旅行袋，直覺有異，低聲探詢黃婦是否需要協助，此舉果真破壞了詐騙集團的奸計，即時挽回黃婦的600萬元積蓄。
當過兩年流浪教師的顏慈寬，最遠曾流浪到金門，投入警界服務後不再受限於學童，而是社會上各行各業的人，讓他體認頗深。（記者陳恩惠攝）
前天午後，顏慈寬前往勤區拜訪，遇上58歲眉頭深鎖的黃姓婦人，他察覺有異，和黃婦閒聊是否遇到什麼困難，有無需要協助的地方？黃婦像是突然抓住浮木般，先將手中的行動電話擺在門邊，然後將顏員拉到一旁小聲訴說。
原來黃婦上午接到自稱台北地檢署檢察官電話，指控她涉及「洗錢罪」，檢察官要「凍結」她的所有帳戶，還要抓她去關，不過只要趁錢尚未被凍結前先領出來，交地檢署保管就不會被關。
黃婦說，因家中無人可商量，檢察官不准她掛電話，也不准她打電話給朋友或上班的子女，她只好趕緊到銀行將定存600萬元積蓄全數解約，領款時，檢察官仍與她連線，當銀行行員問她領這麼多錢要做什麼時，檢察官要她講「買房子」，所以行員沒再多問。
黃婦說，檢察官要她先將錢帶回家，地檢署午後會派書記官到家裡來拿，還會給她簽一些免被關的文件，讓她其他的銀行戶頭就不會再被凍結。顏慈寬一聽，這根本就是詐騙集團的伎倆，於是先要黃婦請電話中的「檢察官」快點派人來領錢，再假裝「電話沒電了」掛上電話，一邊向黃婦解說、安撫，一邊聯絡所長吳世明前往黃婦家等候到府收款的「書記官」。
等了一個小時，詐騙集團成員並未現身，不過能即時攔阻黃婦的積蓄被騙也讓警方相當高興，黃婦便在吳世明與顏慈寬的護送下，返回銀行存回600萬元。
