〔記者陳慰慈、王定傳／綜合報導〕馬勝金融集團（Maxim Trader Group）以母公司在美國「那斯達克」證券交易市場掛牌為幌子，宣稱十八個月就可拿回本金出場，還喊出口號：「想感受一下每天醒來，帳戶自動生錢的快感嗎？」引誘投資，兩年違法吸金逾卅億元，初估超過兩千人受害，其中不乏科技業主管。
馬勝金融集團台灣區總裁張金素（右）被檢調帶回偵訊。（記者王敏為攝）
馬勝金融集團以高獲利引誘投資，兩年違法吸金逾30億元檢調搜索11處，查扣一億元現鈔。（記者陳慰慈攝）
名車。（記者王敏為攝）
新北地檢署檢察官李超偉昨指揮台北市調處搜索十一處，帶回「馬勝」台灣區總裁張金素、總裁特助賈翔傑、全球華人正能量聯誼會創辦人廖泰宇、自稱「正能量女神」的楊秀娟、投資專家羅詠樂（本名羅志偉）等十六人，查扣賓利、瑪莎拉蒂、BMW328i等名車、一億元現鈔。
檢調認為，「馬勝」涉非法吸金且隱匿犯罪所得，違反銀行法、洗錢法等可判七年以上徒刑，已凍結馬勝的資金與房產。馬勝總裁張金素應訊承認拉下線吸金，但否認詐欺，聲稱母公司確有操作外匯交易，讓投資者享高獲利；楊秀娟因暈眩症發作，無法複訊，被諭令十萬元交保。
檢調調查，一○二年起，張金素等人誆稱，馬勝是那斯達克證券交易市場掛牌的皇家控股所屬關係企業，從事全球外匯、黃金交易平台及採礦，在台灣、中國、日、澳、印度、新加坡等廿五地有據點，由銀行家、金融分析師、精算師組成，取得紐西蘭金融監管機構服務協會的登記註冊；但檢調查美國無此公司，紐西蘭的公司則登記兩個月後取消註冊。
幹員指出，馬勝以操作外匯高獲利為餌，利用老鼠會、網路在全台辦說明餐會，並遠赴峇里島、澳門辦跨國說明派對，誘投資者拿出一千至三萬美金，可月收三％至八％配息，換算年息最高達九十六％，除固定分紅，會員有業務獎金，十八個月就可拿回本金出場。
但檢調發現，馬勝近來開始發不出紅利和推薦下線獎金，轉而以海外礦業開採權，誘人投入一萬至十萬美金買股權證明，卻暗地將資金匯往國外，檢調昨緊急搜索。
一○一年在中國肆虐的吸金集團「哈斯根金融集團」，當年在台灣、中國設點，靠外匯交易賺錢，不到一年就謊稱被吊銷執照，侵吞會員資金，馬勝集團部份成員疑出自哈斯根。
