〔記者蔡亞樺、盧姮倩、郭安家、王文萱／台北報導〕「MG149帳戶」延燒，國民黨立委羅淑蕾指控無黨籍台北市長參選人柯文哲在台大醫院時私設「MG149帳戶」涉洗錢，昨又爆柯文哲胞妹柯美蘭在MG149帳戶也有金錢進出，對此，柯文哲昨動怒表示「我非常厭惡這種抹黑的選戰打法」，直批是宇昌案翻版；柯辦總幹事姚立明昨證實柯美蘭有領補助，後來又補還回去，並反擊對手連勝文首席醫療顧問吳毅暉至今還在用MG149帳戶。
▲面對「MG149帳戶」事件，柯辦昨反指連營的醫療顧問吳毅暉也是帳戶使用者。圖為連勝文官網市政顧問團成員吳毅暉的簡介。 （擷取自連勝文競選官網）
▲台北市長參選人柯文哲昨對被指控涉及洗錢，動怒表示「我非常厭惡這種抹黑的選戰打法」，直批是宇昌案翻版。 圖為柯文哲昨參加師大文商協會座談。（記者郭安家攝）
對於連營顧問團成員是「MG149」使用者，連營昨「急切割」，撇清吳僅是初選時的市政顧問成員，表示新的名單尚在擬定中，連辦發言人錢震宇昨說，假設該帳戶確實違法，連營市政顧問也涉入將立即解聘，柯文哲也應該退選負責。
連營總幹事蔡正元說，向吳求證後，包括吳本人在內有一百多人被柯文哲要求加入MG149，但相關帳務都是柯的軍機處在操控，其他人完全不了解。
羅質疑柯藉MG149帳戶洗錢，柯文哲昨早受訪時說，羅的問題他不想回答，若是連勝文用同樣的話講，他會親自上陣回應，還兩度提及「這就是宇昌案」。
羅淑蕾昨在電視節目中拿出號稱MG149的帳目表格，指控柯美蘭在MG149的帳戶裡有金錢進出。姚立明隨即出面回應，指羅淑蕾是用「自製」表格爆料，並另拿出一份「原本的表格」說，二○○八年有約三十位台大醫院的醫學博士生申請研究補助，柯美蘭也是其中之一。
姚指出，柯美蘭二○○八年二月二十七日拿第一筆六萬九千一百元、三月十四日就還回來，下一筆一萬六千三百元是六月二十八日、隔天的二十九日就補回來，但羅的表格只把拿錢的寫進來、補回就刻意塗掉，「就是要證明柯美蘭公款變私用」，就是栽贓。
媒體問柯美蘭為何會還回來？姚立明表示，因為負責人是她哥哥，研究結束後在柯文哲的要求下，以捐款方式全補回。
羅淑蕾則表示，柯文哲私帳支出高達五十萬元，柯美蘭有公帳收入約九萬多元、私帳支出八萬五千餘元。但MG149經費須經台大醫院四○二專戶撥款，有結餘就應退回專戶，她質疑兩人在發票核銷及助理薪資外，為何有「私帳」可提領。
羅淑蕾質疑，台大醫院專款運用範圍並沒有「私帳」支出，既然MG149法規由柯文哲親擬，柯應出面說明清楚。此外，台大醫院是否允許「MG」開頭的研究經費帳戶另設內規、甚至允許提領現金？應儘速釐清。
