〔記者項程鎮、鮑建信、侯承旭／綜合報導〕高雄地檢署前天已派專人送達前總統夫人吳淑珍的入監傳票，雄檢要求吳淑珍二月十八日上午須前往雄檢報到，再讓她轉往台中監獄附設培德醫院接受醫療評估，以決定珍是否正式發監執行。
針對前第一夫人吳淑珍執行案，高雄地檢署襄閱主任檢察官王俊力昨晚表示，檢方依相關規定進行，並拒透露執行細節。
高市議員陳致中昨晚關機。據了解，高雄地檢署於前天派員告知陳家，指吳淑珍須於十八日上午九點前往地檢署報到，檢方將派救護車將吳淑珍載往台中培德，評估是否可以服刑。
陳致中曾向友人抱怨，母親吳淑珍的身體狀況很差，確實無法自理生活，司法單位從病歷報告就可裁定拒收，如今卻要母親搭救護車到培德評估，實在很「糟蹋」，而且究竟要在培德住幾天也不知道，母親的生活必需品無從準備起。
矯正署官員指出，如培德醫院評估吳淑珍在監能自理生活，並獲雄檢同意，則從她到雄檢報到日起，開始計算刑期，否則監所將拒收，讓她返高雄家中或予以保外就醫，若珍被監獄拒收，則不計算刑期。
吳淑珍被控涉及龍潭購地案、陳敏薰買官案及洗錢案等三案，最高法院各判刑十一年、八年及七月徒刑，高等法院日前訂出合併執行刑共十七年六月，且併科罰金一億五千四百萬元。
