〔記者林俊宏、劉志原、楊國文／台北報導〕前苗栗縣長何智輝涉嫌集體行賄高院法官800萬元，台北地院今天下午裁定，依違反貪污治罪條例將高院法官陳榮和、法官蔡光治、李春地和板橋地檢署檢察官邱茂榮、中間人黃賴瑞珍、謝燕貞等6人收押禁見，首度有四位司法官被羈押，撼動法界。
高院3法官 停職處分
高等法院下午也臨時召開自律委員會，決定儘速將涉嫌收賄的蔡光治、李春地和陳榮和三法官處以「停職處分」。至於被指收賄250萬元，才將何智輝從一審的19年，二審改判15年的高院法官林明俊，高院認為，因檢方尚未約談，目前事證不明，尚無法進行懲處。
法官認為，被告供詞不一，何智輝在逃未到案，加上謝燕貞涉嫌滅證，涉案法官涉及十年以上重罪，所以將6名被告裁定羈押。
據了解，檢調有備而來，不但監聽長達2年，而且持續跟拍，將犯罪事證蒐集完備，對於賄款去向，還透過調查局洗錢防制中心過濾比對。
雖然關鍵被告何智輝在檢調昨天搜索時，從住家2樓跳窗落跑，目前下落不明，不過，檢調已將他限制出境，並通海巡署相關單位注意。
相關新聞請見：
何智輝跳窗逃逸 檢限制出境、出海
何智輝至少行賄8百萬 遭黑吃黑
涉貪瀆 4司法官聲押 涉行賄 何智輝失聯
何智輝用女人與同學 買雙保險
一法官劈3女 一周開房超過3次
銅鑼案纏訟九年 一審判19年二審15年 更一審無罪
事證相同逆轉改判 更一審不尋常
只搜索沒約談 法官林明俊喊冤
辦涉貪法官 司院法部同聲：好事
賴英照震怒 下令2個月改善風紀
何智輝尋求復出 想披立委戰袍
《小檔案》審判長、受命法官、陪席法官
