〔編譯羅彥傑／綜合二日外電報導〕根據「維基解密」（WikiLeaks）網站公布的外交機密電文，美國與其他西方國家外交官相信，俄羅斯政府是以總理普廷為核心、集貪污、獨裁於一身的竊國政體（kleptocracy），官員、企業寡頭（oligarchs）與黑社會沆瀣一氣，打造「如假包換的黑道國家」（virtual mafia state）。電文也提到，二○○六年俄國異議人士利特維內柯離奇中毒命案，美國相信當時擔任總統的普廷可能知情。
圖為俄國總理普廷十一月三十日在莫斯科接受ＣＮＮ名嘴賴利金的越洋專訪。（法新社）
普廷在一日晚間播出的美國「有線電視新聞網」（ＣＮＮ）專訪中，強力反擊維基解密電文中的評論，強調俄國民主有進步，並確認俄國仍是美國的夥伴，在伊朗和北韓核計畫問題上與華府合作。不過，他也警告美國不要干涉俄國內政。
「維基解密」公布的機密電文，描繪俄國政治體制的陰暗面，包括光是官員收賄金額一年就估計高達三千億美元。
電文指出，俄國特務利用黑道老大進行諸如軍火走私、洗錢等犯罪活動，警方、情治機構乃至檢方等執法單位則是黑道的靠山。猖獗的賄賂就像是地下稅制，供警方、官員及前身為國安會（ＫＧＢ）的聯邦安全局（ＦＳＢ）自肥之用。
這份機密電文的主要說法來自西班牙檢察官龔薩雷茲，他花了十幾年時間追查俄國黑道在西班牙的活動。他今年一月向美國官員簡報時說，俄國是「道地的黑道國家」。
數以千計的竊聽情資可證明俄國特定政黨與黑道掛勾，例如自由民主黨（ＬＤＰ）根本就是情治系統糾集許多重大罪犯所成立的打手。情治官員一手安排走私軍火給庫德族團體，讓土耳其動盪不安，而且幕後策劃二○○九年北極海貨運船疑似走私飛彈給伊朗。
此外，電文提到，在二○○六年前ＫＧＢ間諜、後轉為流亡異議人士的利特維內柯中毒死在倫敦後，美國助理國務卿弗里德在巴黎與法國資深外交顧問會談時，質疑依據普廷向來謹慎的作風，難道他不曉得「國安惡棍有沒有從中搞鬼」？
另一份二月間發出的電文也指出，美國國防部長蓋茲說「俄國民主已消失」。還有一名美國外交官形容，俄國現任總統梅德維傑夫對普廷唯命是從，兩人關係宛如「蝙蝠俠」與副手「羅賓」。
對此，普廷在接受ＣＮＮ主持人賴利金訪問時強力反擊，指控這些說法「嚴重誇大、失禮」、「非常不道德」，目的是中傷他們兩人其中之一。他表示：「這跟我們的互動有關，而這在我國內政中扮演重要角色。」
他也強調，俄國在伊朗與北韓核武相關的重大議題上與美國合作，蓋茲對俄國民主是受到「嚴重誤導」，強調俄國早在一九九○年代初期就選擇了民主之路，「我們不會誤入歧途」。
