〔記者陳彥廷／台北報導〕親民黨主席宋楚瑜今天下午上電視政論節目接受專訪，來賓詢問是否覺得當年發生在宋身上的興票案，與國民黨現今追打無黨籍台北市長參選人柯文哲MG149帳戶手法沒變？宋說，「沒錯。」並呼籲，「come on！台灣總是要有一點進步吧！」
親民黨主席宋楚瑜認為，目前的MG149案，有如當年興票案的翻版。（記者方賓照攝）
此外，宋楚瑜並指出，前總統李登輝曾說「民之所欲，常在我心」，前總統蔣經國先生也講過，只要他在，絕不讓政黨成為財團斂財的工具來欺壓老百姓，而現在從政的重要人物也應該「要stay working（持續工作），不要stay talking（持續講話）」，形同再次酸了國民黨台北市長參選人連勝文的working stay行動。
宋楚瑜被來賓問及國民黨追殺柯文哲與當年興票案是否手法無異？宋說，沒錯，原本指控貪汙、洗錢，現在又改成查稅，興票案當年一開始也是一樣的。
宋楚瑜表示，自己在省長任內一年要經手上兆經費，發包、承包工程達上萬件，歷任十幾位檢察官與4位主任檢察官歷時兩個政權十多年，清查的結果是宋與家人、核心幕僚沒有涉入任何一件貪瀆回扣工程，不過就算司法還自己清白，選舉早就已經過了。
宋楚瑜指出，當時檢調查興票案，有院長級人士指揮法務單位，要求收押或起訴宋楚瑜夫婦，還說沒有證據沒關係，等選舉完了就可以了，做這個動作就行了。
宋楚瑜還說，「我看到了現在用同樣的一些這種方法，我必須要講，come on！台灣總是要有一點進步吧！」
當被問及國民黨榮譽主席連戰日前的「七老八十」說，外界認為連指涉宋？宋強調，自己從2004年跟連合作（選正副總統）以來，自己一向很尊重連，也從沒有口出惡言過，「對這件事情，我認為不要把我牽到裡面，好像我們兩個在鬥口水。」
