〔記者楊政郡、俞泊霖／台中報導〕縣市合併後，台中市議會傳出首件重大貪污案！台中地檢署昨指揮台中市調處及中部機動站，出動近三百人、兵分六十四路，搜索市議會秘書長陳健楷辦公室、住處、陳妻國民黨籍市議員吳瓊華服務處及多家廠商，傳喚陳某夫妻及市議員黃仁等五十一人，懷疑陳將手伸進市議會三項工程及太平區育仁路土地徵收案，疑向廠商及地主收取回扣、贓款逾億元，案由檢調漏夜偵訊中。
台中市議會秘書長陳健楷。（資料照，記者廖耀東攝）
台中縣市合併後，市議會編列約四億元，辦理新議政大樓裝修暨設備工程採購案，工程款二億八千多萬元，祥鎮公司得標；國際會議廳暨議事空間多媒體系統建置工程，工程款六千多萬元，遠東鐵櫃鋼鐵公司得標；議事廳裝修暨視聽設備系統改善工程，工程款四千多萬元，建達公司得標。
檢調經半年監控，懷疑陳健楷涉嫌透過劉姓白手套向遠東公司開口二成回扣，依施工進度、請款後就給付回扣，其他兩家也收取一成至二成回扣，上述工程除新議政大樓尚未驗收，另兩件在去年十二月前完工。
檢調發現，上述三家廠商不時招待陳健楷等人到台中各大酒店喝花酒，包括海派、金錢豹等，專案小組說次數數不清。
至於太平區育仁路打通及拓寬徵收工程，鐘姓地主的土地「信託登記」在吳某名下，吳某竟涉嫌勾結陳健楷脅迫鐘姓地主同意徵收，鐘某如不同意，吳某即不吐出來，陳健楷疑透過市議員黃仁提案，幾經周折，市府同意徵收，加上各種補償費支付一億二千多萬元徵收款，鐘某只拿到四千多萬元，其餘七千多萬元被陳與吳等人拿走。檢調指出，此部分是否涉及以不法，將一併釐清。
另外，陳健楷擔任市議員的妻子吳瓊華，個人送給選民的花圈、花籃、輓聯等，疑透過陳健楷夾雜在市議會「業務費」名下支出，公款私用，將一併追查；此外，陳帳戶資金轉移頻繁，是否涉及洗錢也將追查。
由於陳健楷是市議會秘書長，上述案件均係前議長張清堂任內完成，陳能否一手遮天？張目前服刑中，該案是否向上發展，專案小組強調，證據到哪裡辦到哪裡。
四十七歲的陳健楷出身原中縣紅派政治世家，父親為前縣議員陳忠順，曾任兩屆縣議員，長期擔任前議長張清堂機要秘書，其妻吳瓊華為台中市議員，與市議員黃仁三人均為國民黨籍。
