〔記者許國楨／台中報導〕營長退伍的男子梁國棟在金門地區組成地下通匯集團，涉嫌以漁船至中國沿海接駁或丟包，取得來路不明的新台幣返金門後，由成員存入人頭帳戶，再按中國傳真指示匯給台灣客戶洗錢，藉此居間抽佣。警方保守估計，該集團2年內經手洗錢金額超過10億元，前天被台中市刑大循線查獲。
地下通匯集團的主嫌梁國棟，開車返家時被捕。（記者許國楨翻攝）
警方查扣大批人頭帳戶、傳真紙及匯款單等證物。（記者許國楨翻攝）
警方指出，目前雖已開放兩岸銀行匯兌業務，惟匯兌時間仍需2至3天才能入帳，且匯款金額不得逾越人民幣2萬元，導致兩岸人蛇、詐騙、走私、擄人勒贖、簽賭集團，甚至掏空公司資金等不法犯罪所得，均透過地下通匯洗錢。
台中市刑大偵二隊日前接獲線報，兩度前往金門探查，鎖定金門籍的梁國棟（53歲）涉嫌組成地下通匯集團，隨即報請金門地檢署主任檢察官王捷拓指揮偵辦，檢警查出梁某曾在台灣官拜中校營長，多年前退伍後開始經營地下通匯。
檢警同時獲得訊息，指曾有漁船在金門沿海丟包，當時海巡人員趕往查緝時，雖未當場逮捕嫌犯，卻意外查獲一只內有新台幣700多萬元的麻袋，消息傳開後，地方盛傳係對岸委託梁嫌進行洗錢的不明現金。
檢警據此加上相關通訊監察資料，確認梁某涉嫌，前晚會同金門警方展開查緝，逮捕梁嫌、梁妻、軍職退役的王少騏（53歲）及苗姓、李姓、陳姓等6名成員，查扣人頭帳戶15本、匯款單30張、傳真機一台，並在梁嫌家中起出一把具殺傷力的瓦斯槍。
警方清查，梁嫌自96年開始經營該集團，經手金額高達10億元以上，但他在警訊中否認洗錢，僅坦承擁槍，警方訊後將全案依違反銀行法、洗錢防制法、槍砲等罪嫌移送法辦，並追查其他共犯，以及黑錢流向。
