Binali Yıldırım／土耳其總理

我們擊敗土耳其共和國歷史上最血腥的恐怖襲擊已經一周年了。在這一年的時間裡，土耳其證明了其具有恢復正常的能力和實力。因此，我們有必要對過去的一年做個評估並展望未來。
首先，我們應該記住我們所經歷的。那天夜裡，賣國賊們對土耳其國家機構發起襲擊。這些賣國賊滲透到土耳其軍隊裡，效忠於一個精神錯亂的人，此人自詡為「宇宙的伊瑪目」。我們面對的是一群殺人犯，他們轟炸國會大廈，炸毀在第一線和恐怖主義組織對抗的特種警察部隊總部，開著坦克輾過手無寸鐵的平民，從戰鬥機和武裝直升機上開火。這種暴行在我國歷史上前所未有。這一恐怖組織殺害了二五○名平民，另有二千多人受傷。
回顧此次事件，在這次慘痛的經歷中有兩點值得驕傲。第一點就是土耳其人民所表現出來的勇氣和決心。各行各業持有不同政治立場的民眾們，紛紛走上街頭與反叛者對峙。在遭受政變份子威脅和襲擊的情況下，各個電視台仍持續播出節目。土耳其舉國上下萬眾一心。
第二點，土耳其人民向全世界表明，土耳其捍衛了民主，並將一如既往地捍衛民主。我的人民證明，唯有通過民主程序上台執政的政府，唯有人民的意志能左右土耳其，而不是一些武裝團體。最有力的合法性就是民主的合法性。我們的國家通過了這次嚴峻的民主考驗。
但是，那天夜裡，我的孫女問我的問題，卻在我心頭或其他人的心中久久揮之不去：「爺爺，那些人不是我們的士兵嗎？」的確，到底是什麼樣的心態會促使一個人以如此殘忍的方式去攻擊他自己的人民，國家的機構、標誌和領導者。
答案就在我們所對抗的這個背叛組織的性質上。那天夜裡，我們面對的是一個犯罪組織，這個犯罪組織盲目地遵從該組織的罪魁禍首，披著神學教授外衣的葛蘭（Fetullah Gülen）的命令。這是一個叛逆的幫派，他們並沒有領會土耳其士兵千年輝煌歷史的真諦，卻在一個被他們當作總部的軍事基地裡向被葛蘭恐怖組織（Fetullah Gülen Terrorist Organization）把持的一個公司的經理致敬，向被葛蘭恐怖組織操縱的一個學校名義上的主人致敬。
事實上，我的政府已經撕下了葛蘭的假面具，並採取了相應的行動。我們一直在努力揭露這個幫派已滲透到國家機構內部的真相，且已取得重大進展。然而，「七．一五」未遂政變怵目驚心地透露出，我們所面臨的威脅遠超出我們的估計，他們的滲透更為深入，更為生死攸關。葛蘭在過去的四十年處心積慮要控制土耳其的國家機構，這一陰謀已被揭穿。葛蘭恐怖組織成員遵從葛蘭的命令，已神不知鬼不覺地滲透到國家體系的毛細血管，像逐漸蔓延到身體重要器官的病毒所造成的感染一樣，延伸到了幾乎所有權力中心。自二○一六年七月十五日以來，我們用了整整一年的時間對行政、刑事和法律等部門進行了全面的調查，現在已經蒐集到該組織策劃並實施這次未遂政變的大量證據。
證據顯示，我們所面對的是一個由葛蘭建立的異端而深奧的信仰體系。該組織的學校和學生宿舍都成了招募新成員並為新成員洗腦的中心。該組織的成員被灌輸直覺的知識，效忠於他們認為是「救世主」的大師，以便使他們能夠滲透到國家機構內部。該組織以此方式，通過採取各種違法和不道德的手段，使其追隨者們被提拔到關鍵崗位。這些人策劃了各種詭計，比如在國家考試中舞弊，非法竊聽，敲詐勒索和虛假審判。該組織透過所謂的慈善機構和基金會獲得資助，透過一些大公司和大銀行來洗錢，現金交易達十億美元。該組織的媒體分支機構成了他們的宣傳工具。該組織還在他們的基層機構開展「教育運動」，用代號來識別成員，研發加密的應用程式用於各成員間的通信聯絡，教授該組織成員反間諜活動的技巧以及掩飾他們從屬關係的策略，所有這些活動你能想像得到嗎？這個新一代的恐怖主義組織已動用一切可能的手段消除異己，他們試圖掌控的不僅是政治權力，還企圖使土耳其共和國的國家機構符合他們異端的野心。土耳其在七月十五日擊敗的正是這種異端且危險的野心。
我可以說，我們已採取措施摧毀了該組織在土耳其的骨幹力量。但是，他們的威脅並不僅限於土耳其，該組織在許多國家建有類似機構。目前，他們繼續在其他國家播撒叛逆的種子。此時此刻，為了苟延殘喘，他們正更為積極在全球擴大他們的經濟和政治影響力。我特此再次提醒我們的朋友們對此保持警惕。
土耳其向世界證明了，民主不是廉價的勝利，民主的珍貴，足以讓人為之獻身。我們的首要職責是採取必要的措施以防止此類事件再次發生。我們持續在符合憲法秩序的範圍內努力應對這項挑戰。我們的民主遭受了攻擊，而最終取得了勝利。因此，我們的目標和努力將是及時採取必要的措施以將民主圓滿實現。
