〔記者李靚慧、王孟倫／台北報導〕兆豐銀紐約分行因違反美國反洗錢法遭重罰，又因涉及帳戶部分扯上「巴拿馬文件」案而備受關注；據了解，經兆豐銀內部清查，兆豐銀客戶屬於「巴拿馬文件」中列管的公司約有二○○多件，這些客戶多來自台灣，少部分為新加坡、香港，且有八成為ＯＢＵ（國際金融業務分行）客戶，美國紐約分行客戶並沒有在其中。
北檢歸納兆豐6大缺失及兆豐回應
ＯＢＵ又稱為「境外金融中心」，其開戶申請對象必須為境外法人或自然人，本國籍不適用。兆豐金控昨舉行例行董事會，向董事會報告兆豐銀紐約分行遭美重罰案，董事會做出三點決議，要求因此案成立的「危機因應小組」正式化並限時提出因應計畫；加強子公司監督，建立對海外分行的統籌管理機制與稽核；另將成立「法遵及反洗錢專案小組」。
兆豐金副總經理陳松興表示，一開始拿到的金檢報告沒有提到會被處罰，所以看到被罰金額一．八億美元時「很吃驚」；雖然法遵成本很高，但「違規代價更可怕」，所以董事會仍決議將設立「法遵及反洗錢專案小組」，專責推動落實。
陳松興重申，此案並未涉及洗錢，紐約州金融服務管理署（ＮＹＤＦＳ）的合意處分書及相關新聞稿，也未提及兆豐銀洗錢。他強調，將全力配合調查單位及主管機關的調查，希望儘快水落石出。
對於此案遭罰主因是ＮＹＤＦＳ認為兆豐銀紐約分行與巴拿馬分行有可疑資金往來，兆豐銀指出，經了解，幾乎沒有紐約分行的客戶直接匯款至巴拿馬的分行，而是其他地方客戶透過紐約分行轉匯到巴拿馬分行，這些匯款人是來自於全球各地的貿易業者。
兆豐銀主管舉例，委內瑞拉的貿易業者因無法直接匯款至巴拿馬，須透過美國的銀行轉匯，兆豐銀在紐約、巴拿馬都有分行，因此透過兆豐紐約分行匯款至巴拿馬分行，兆豐紐約分行就扮演「中介行」的角色，結果匯款過去但該帳戶關帳，成為被懷疑的關帳戶交易。
至於這些關帳戶有多少是台灣客戶？兆豐銀主管表示，巴拿馬的台商僅約二十家，推估從台灣匯款過去的機率非常低；檢方昨已取走相關帳戶資料，希望了解這些退匯、關帳的帳戶屬於哪些人。
