〔嘉義小組／綜合報導〕嘉義縣長陳明文十年前擔任省議員時曾赴澳門旅遊，兩年前競選連任縣長時，卻接獲兩片光碟向他勒索五千萬元，光碟內容據稱是陳明文出入酒店及賭場的身影，檢警前天晚上抓到涉及本恐嚇取財案的嫌犯之一許楓琳，昨晚已聲押獲准。
檢警高度懷疑本案由台籍人士主導，結合中國港澳在地人士，專挑前往旅遊的政治人物及名人下手，進行跨國詐財。
昨天陳明文則只透過嘉義縣觀光旅遊局長洪耀福表示，當時雖有某位莊姓友人唯恐影響陳明文選情而匯出一百二十萬元，但本案已初步釐清光碟係「偽造」，陳縣長欣慰並肯定警方打擊犯罪的努力，但希望類似案件不要再發生在任何無辜百姓身上。
檢警調查，九十四年十一月二日、也就是縣長選戰最後一個月期間，當時擔任縣府計畫室主任的洪耀福，接獲一名男子的電話，對方自稱握有陳明文於八十五、八十六年間擔任省議員時到澳門旅遊進出酒店的光碟，這名男子要求洪耀福向陳明文轉達，贖回光碟的條件是五千萬元，否則將交給媒體爆料。
同月六日，嘉義縣府即接獲一份快遞包裹，署明收件者是洪耀福，內有兩片光碟。據檢調透露，其中一片內容是陳明文與一群人進入酒店電梯的監視錄影畫面，另一片是一名年約二十歲、操廣東腔、穿著入時的女子，自述陳明文旅遊期間進出酒店及賭場，女子還出示陳明文省議員的名片。
洪耀福向陳明文報告此事，陳明文拒絕妥協，並指示洪報案，由當時嘉義縣警察局長胡木源親自偵辦，因「被害人」是縣長，警方低調展開調查，報請檢察官郭志明指揮偵辦，檢警為調查其不法事證，要求洪耀福續與對方周旋。
洪耀福說，他的一位莊姓友人得知陳明文遭到恐嚇，擔心影響陳明文連任選情，同月二十一日私下匯出一百二十萬元至對方指定的帳戶，希望平息事件。
警方追查包裹來源，確定從台北縣汐止市某郵局寄出，再經調閱監視錄影畫面，發現光碟片係男子許楓琳所寄出，而莊某所匯出款項也進入許楓琳的帳戶。
警方調查通聯紀錄，發現恐嚇勒贖電話來自中國，因此判斷本案是中國發話恐嚇，再由台灣帳戶進出。
歹徒雖在九十四年選戰期間取得一百二十萬元，不料隨後食髓知味，竟又於九十五年八月十七日再次向洪耀福恐嚇五十萬元，但未得逞。
警方原想「釣」出幕後的藏鏡人，但沒有奏效，前天傍晚展開收網行動，在台北縣泰山鄉民國街逮捕許楓琳，查獲洗錢詐騙帳戶及制式子彈兩顆。
許楓琳坦承犯行，但表示只獲得二十萬元，其餘都交給與他接觸的中國人士，但他不清楚對方身分，警方依恐嚇取財、違反槍砲彈藥刀械管制條例移送偵辦，檢察官以有共犯在逃及有湮滅證據之虞聲押獲准。
