

「鞋盒公主」德麗莎18年前就是裝在這個鞋盒送進台大醫院。（記者黃邦平翻攝）
「鞋盒公主」德麗莎（右2）和養父母及弟弟返台，希望有機會找到原生父母。（記者黃邦平攝）
18年前早產 荷蘭人領養// 746克棄嬰 鞋盒公主尋親
這一趟跨海尋親之旅，「埋」著一段秘密！被荷蘭養父母收養的台裔少女德麗莎，近日來台尋找她的生身父母；18年前她出生時早產，只有746公克（保溫箱手寫誤植為754公克）連一公斤都不到，是「極低體重」的早產兒，可能有不得已的苦衷，父母將她裝進鞋盒後遺棄她；18年後，當年的「鞋盒公主」德麗莎已是身高157公分、45公斤重，亭亭玉立的少女，偕養父母造訪救她一命的台大醫院，卻因缺乏線索，無法得到原生父母的資訊，德麗莎昨天黯然飛回荷蘭。
詳見18年前早產 荷蘭人領養// 746克棄嬰 鞋盒公主尋親
大變革// 審理中案件 將可直接釋憲
大法官會議釋憲制度公布64年來，將有重大變革！司法院研擬的「大法官審理案件法」草案規定，法院審理中的案件，民眾若認為適用法律有違憲爭議，未來可直接聲請釋憲；現行制度則是規定，民眾須等到案件判決確定之後，或法院審判進行中由承審法官提出，才能聲請釋憲。
詳見大變革// 審理中案件 將可直接釋憲


縣長弟買屋 彰縣包商匯350萬
廉政署趕快調查！彰化縣長卓伯源的弟弟卓伯仲，2年多前購買台北市一戶捷運國宅，不但找堂哥卓哲毅當人頭，購屋款中竟有包縣府印刷業務的廠商吳俊德350萬元匯款，隔年卓伯仲討不回房子，怒控堂哥侵占，堂哥卻向檢方表示他擔心金錢來源不清楚，才拒絕交屋，他在接受「蘋果」採訪時更說：「我替他（卓伯仲）完成洗錢的任務，他拿到吳俊德的髒錢，就準備把我踢掉。」對此，卓伯仲否認不法，表示350萬元是借款。
離奇偶遇 縣長弟與包商變麻吉
卓伯仲買房扯出廠商匯款疑雲，匯款的國榮印刷廠廠商吳俊德和卓伯仲都說對方是好友，不過兩人結識過程堪稱離奇。48歲的吳俊德說，他2008年到彰化縣府與承辦人討論月曆內容，卓伯仲雖非承辦人，卻喜歡跟著眾人討論，對他的用色編排想法深表認同，因而結為好友。


蔣偉寧盼給教授機會 黃世銘：無模糊空間
多位大學教授因以不實發票報帳，遭以貪汙治罪起訴，震撼學術界，國科會主委朱敬一昨天向行政院長陳冲報告此事，也與中研院院長翁啟惠、教育部長蔣偉寧緊急面商。朱敬一說，他要看起訴書才知道個案情況，但他認為彰化地檢署引用貪汙治罪條例「太嚴厲」；翁啟惠希望檢調能給更多彈性，否則國際上會認為我們的學術界「都在貪汙」。
PFI制長照計畫由民間主導 明年上路
政府財政困窘，行政院長陳冲大力推動PFI（民間融資提案制度），指定長照、汙水下水道、海水淡化設施3大示範計畫，已送抵行政院，並選妥示範地點；今年列為財務試算年，若民間興建較划算，明年就啟動上路。


檢批教授A錢 辜負國家
彰化地檢署偵辦教授、研究員以不實發票浮報、核銷，詐領服務單位的公款，金額從數萬元至數十萬元不等；檢察官痛斥這些人罔顧學校信任，與廠商同謀挪取國家預算與補助款入廠商私庫，再供個人取用，有負國家立法的殷切期望。
10大塞爆熱點 交部標示地雷區
國內遊，最怕塞車，交通部觀光局根據民國92年以來的春節各風景區旅遊狀況，歸納出今年春節，金瓜石及九份、武陵農場、日月潭及九族文化村等10個觀光景點為塞車地雷區，車輛時速將降到30公里以下，民眾規劃遊程要有心理準備。
