美國聯準會將調查德意志銀行在美國的業務，圖為德銀在法蘭克福的總部。（路透）
〔財經頻道／綜合報導〕德國最大銀行，德意志銀行（Deutsche Bank）涉入丹麥最大銀行，丹斯克銀行（Danske Bank）在愛沙尼亞2300億美元（約新台幣7.1兆元）的洗錢案，隨著案情越演越烈，據知情人士透露，現在美國聯準會要調查，德銀在美國的業務。
《彭博》報導，目前聯準會的調查仍處於初期階段，調查重點為檢視德意志銀行在美國的業務中，是否能夠有效防止來自愛沙尼亞的不法金錢，即使德銀執行長蘇映（Christian Sewing）曾聲稱，經過內部調查，德銀未有不法行為。
德意志銀行發言人曾在去年11月時承認，德銀確實曾在不知情的情況下，幫助丹斯克銀行在愛沙尼亞處理不法金錢，不過2015年時就因來源可疑而中止。蘇映則在日前呼籲，大家不要對德意志銀行行員「有罪推定」。
另一方面，2017年時聯準會就曾經批評過德銀，稱其監管能力不足，同時德銀面對美國銀行業壓力測試，結果為有「普遍而顯著的缺陷」，是美國唯一遭到如此評級的外國銀行。
包括美國在內，多國司法部門已介入調查丹斯克銀行在愛沙尼亞的業務；這可能是有史以來涉及金額最龐大的洗錢案，已重創丹麥金融業的國際聲譽。
