老年借錢不光彩等四大顧慮，是實務上影響民眾申辦以房養老意願的常見因素。（資料照）
自二○一五年十一月商業型「以房養老」方案推出以來，至今年九月底，近三年間申貸件數僅二八八三件。負責以房養老業務的公股主管表示，老年借錢不光彩等傳統觀念、對相關規定的誤解、以及對貸款成數、利息負擔的接受度等四大顧慮，是實務上影響民眾意願的常見因素。
4顧慮3風險 以房養老難推動
一場貿易戰，已經引發全美市場的變動。北美3大電腦品牌10月喊出漲價，顯卡和主機板價格蠢蠢欲動，汽車業擬調漲因應。「川普發起的貿易戰最終將導致美國消費者面臨商品漲價的後果」這句話果真應驗。宏碁創辦人施振榮表示：「美國消費者付的錢必須比其他人多，而這是他們（華府）自己的決定。」
亞太防制洗錢組織（APG）評鑑團一行9人今（5）日在台展開為期10天現地評鑑，預計16日初評結果出爐。賴揆今（5）日將出席APG第三輪相互評鑑開幕式，親自為近百個公私部門、700名「台灣國家隊」應試人員打氣，將力拚進入最佳等級的「一般追蹤名單」。
兩岸消費狂歡的「雙11光棍節」即將登場！摩根投信表示，消費買氣往往同步反映在股市，特別看好今年剁手商機，能讓跌幅近2成的陸股能「重振旗鼓」，就過去經驗，雙11光過後1個月，陸股多上漲坐收、無一例外，漲勢一路延續到年底，近9年來平均漲幅從1.16％至近5％都有，這次光棍節網路銷售額可望再改寫新高，這波消費熱潮將進一步替跌深反彈的陸股，增添上漲動能。
台灣將加入全球大查稅行列。台版肥咖條款《共同申報準則》（CRS）明年上路，財政部長蘇建榮接受本報專訪時表示，積極和13個歐盟會員國、新加坡洽簽主管機關協定（CAA），已獲超過半數正面回應。他並首度透露，預計2020年，台灣將首次與其它國家進行金融帳戶資訊自動交換。
「轉數快」上月底爆出有騙徒假冒受害人身分開立電子錢包，並以電子直接扣帳授權服務（eDDA）方式，透過「轉數快」轉走受害人銀行資金。金管局其後一刀切暫停eDDA服務，事隔至今一個多星期，八達通電子錢包O！ePay（好易畀）已率先局部開始重啟eDDA服務，並加設雙重認證，用戶需要先進行轉帳指令到電子錢包，以確認用戶身分。金管局指出，營運商成功核實用戶身分後，該用戶的eDDA服務會被恢復，其他營運商亦會在完成相關流程優化後，逐步恢復有關的eDDA服務。
