〔記者胡守得／台北報導〕前調查局長葉盛茂被控隱匿情資公文案，台北地方法院昨天首度開庭，葉連續以「沒有、真的沒有這回事」否認交付公文給前總統陳水扁時有第三人在場；由於事涉隱匿的公文是否為國家機密法的極機密等級，昨天庭訊全程不公開，並預定下週一再傳喚葉續行準備程序庭。
葉盛茂被控隱匿的情資公文，包括今年一月廿八日洗錢防制中心，接獲艾格蒙洗錢防制聯盟會員開曼群島通報，扁媳黃睿靚在瑞士美林銀行的一千萬美元匯款；九十五年紅衫軍倒扁時，調查局在十二月五日接獲新加坡通報，指吳淑珍在星有龐大資金流向的情資。
由於情資內容被核定為極機密，承審的北院依法不公開審理，但這個極機密等級究竟是調查局內部逕行核定、抑或確屬依法核定的極機密，承審法官昨天除傳喚葉說明，也傳喚接觸到情資的洗錢防制中心處長周有義、承辦人鄒求強（現為連江縣調查站秘書）證述。
昨天問訊未針對案情，法官主要在了解情資被核定為極機密的過程，周、鄒證述到近午結束，接著葉盛茂到十二時半仍未能訊畢，法官擇期再訊；訊問中是否觸及認罪協商階段，北院與葉盛茂都表示尚未談及。
葉盛茂在訊後以法官交代為秘密庭，未再對記者提問回答。周有義與鄒求強面對媒體採訪，則刻意快閃。
