〔記者黃美珠、李欣芳／綜合報導〕新竹縣長邱鏡淳昨天為國民黨候選人助選時說，民進黨總統候選人蔡英文涉入宇昌案，就算選到（總統）也沒效、一定有罪。民進黨發言人康裕成抨擊邱鏡淳的發言抹黑蔡英文，有違反選罷法意圖使人不當選之虞。
康裕成表示，邱鏡淳的說法不是事實，這是國民黨持續抹黑蔡英文的伎倆。康裕成強調，宇昌案與南華案的性質不同，前者是有關生技業的研發，後者則不是，邱鏡淳的說法是在模糊焦點。
國民黨昨天上午成立「馬吳徐呂新竹縣市農漁水利聯合後援會成立大會」，搶攻農漁民及水利會員票源。邱鏡淳助講時表示，當年國發基金制定生技條例時，他擔任立院經濟委員會委員，了解相關程序及作業，高育仁看好生技產業發展，申設（南華生技）公司花了兩年卻不可得，蔡英文竟能在短短六天內，僅憑包括蔡英文、蘇貞昌在內的三人批准就成立宇昌，七天內成立三個公司要洗錢，「（蔡英文）就算選到（總統）也沒效」、「一定有罪」。
對於自己的言論有無可能觸犯選罷法？邱鏡淳事後受訪表示，他當過立委，從多年立委經驗來看，站在法律的角度純粹就事論事，沒有要左右誰的選情。
蔡英文、蘇嘉全及彭紹瑾新竹縣聯合競選總部主委林光華則反擊說，「邱鏡淳知道個屁！」國發基金裡有特許，邱鏡淳卻完全不懂，還曾反對他率先推動爭取的生醫園區。
林光華說，不知道邱鏡淳的說法能影響誰，邱鏡淳競選縣長時提出的老人年金政見，馬英九、吳敦義還曾拉著邱的手保證發放，結果還是沒有全面發放，他不認為邱鏡淳的講法可以左右選情。
