〔編譯蔡子岳／綜合報導〕美國司法部二十六日宣布，正式起訴涉嫌向北韓核計畫提供協助的中國遼寧省丹東市鴻祥實業發展公司，理由是該公司及其負責人涉嫌違反聯合國對北韓的制裁禁令，向北韓提供融資，出口有助於其核計畫的物資及洗錢。該公司及創辦人馬曉紅（見圖，取自網路）此前已被中國以涉嫌嚴重經濟犯罪的名義立案調查，並被列入美國金融黑名單，若該公司在美國有資產，將立即凍結。
取自網路
中國外交部發言人耿爽二十七日回應，中國一貫反對北韓發展核武，但也反對外國對中國實體或個人「長臂管轄」。
美國司法部說，鴻祥實業及該公司四名同遭起訴的中國籍幹部，共謀規避美國對北韓的制裁，觸犯美國有關不得對特定「大規模殺傷性武器擴散者」提供協助的法規，並從事洗錢活動。司法部還查扣鴻祥實業控制的二十五個銀行帳戶。
在此同時，美國財政部也將鴻祥實業及上述四名幹部列入制裁黑名單，禁止美國人士和公司行號，尤其是金融機構與其從事生意往來。
據美調查，鴻祥實業涉嫌持續與一家遭國際制裁的北韓光鮮銀行丹東代表部進行秘密貿易，鴻祥實業另涉嫌在二○一一年至一五年間，與北韓進行價值五億三千萬美元的貿易往來。
該份報告指稱，鴻祥實業向北韓出口可用於生產離心機的氧化鋁，而離心機正是生產濃縮鈾的必要工具。在美國通報鴻祥實業與北韓秘密交易後，中國當局隨即採取行動，宣布對鴻祥實業進行資產凍結，並立案調查。
