〔記者項程鎮、林慶川／台北報導〕最高檢察署特偵組偵辦扁家洗錢案時，查出扁家透過人頭戶低價購買兩戶「元大一品苑」豪宅，再高價脫手賺取價差，檢方在過濾一品苑客戶名單時，意外發現法務部檢察司長陳文琪夫婦也購買一戶，目前市價應有上億元。由於檢察司主管全國各檢察機關，元大曾因涉結構債弊案遭到台北地檢署偵辦，陳的私德因此遭到外界質疑。
法務部檢察司長陳文琪和律師丈夫購買了一戶「元大一品苑」豪宅，私德因而遭外界質疑，陳文琪昨澄清表示，房價他們夫婦負擔得起，且絕未涉及不法，自己絕得禁得起考驗。（資料照，記者楊國文攝）
陳文琪昨天受訪時表示，買房子是九十六年的事，當時她只是檢察司副司長，檢方則是在九十七年偵辦元大結構債案，至於房子屬較便宜的低樓層。
陳文琪說，每坪花了近八十萬元，坪數超過一百廿坪，價位在預售屋市價範圍內，依他先生薪資是負擔得起。而買屋有列入財產申報，絕未涉及不法，自己絕得禁得起考驗。
特偵組主任檢察官陳雲南昨天表示，「陳司長是一個循規蹈矩的人，不可能涉及不法」、「是陳司長的先生買的，她先生是律師，有一定財力」。不過，對於是否是在偵辦扁家洗錢案，過濾一品苑買家時，查到陳文琪也買一品苑一事，陳雲南說「必須明天問過同仁，才能進一步確認」。
前台北地院審判長吳孟良律師指出，上述情形很難說有對價關係，雖然沒有違法問題，但也要看陳文琪的先生購屋款項與市價的價格差距，如果買得很便宜就不適當。
律師公會全國聯合會監事林振煌認為，法律顧問向客戶買房子便宜一點是還好，但陳文琪若直接承辦元大案就不適當。
陳文琪表示，因為她先生當律師，所以每次法務部辦活動，她為了避嫌都沒和先生參加，買一品苑每筆款項都直接從他們私人帳戶匯款出去，所有單據統統可查詢，她說：「我們是很守本分這樣工作，不知道講這些話的人用意何在」。
