〔記者林俊宏／台北報導〕台北地檢署偵辦前總統陳水扁「暗樁」案，查出前國防部副部長柯承亨、前調查局長葉盛茂曾向扁通風報信，檢方今天中午依洩漏國防以外秘密罪嫌將柯承亨起訴，葉盛茂因犯罪時間和外洩艾格蒙洗錢情資相近，該案一審已判刑十年上訴中，檢方將再起訴部分併案由高等法院審理。
檢方查出，特偵組去年九月搜索扁家時，查扣編號「1-08」公文影本，過濾後發現是前台灣高檢署查緝黑金行動中心調查國務機要費時在九十五年十月十二日，發函國防部、調查局洗錢防制中心函詢代號「F」案機密外交事宜，並請求權責機關查證陳水扁、吳淑珍夫婦等二十五人的帳戶資料。
由於當時文件曾轉交給柯承亨，檢方懷疑他洩密給扁家，上月底柯承亨到案時向檢方說，他會向三軍統帥報告輿情，對於公文洩密，他以「有可能也是我的，只是時間太久了，我忘記了」，不過，檢方認定，柯承亨透過不知情秘書，將密件影印後再密封，轉呈給扁知情。
此外，前查黑中心檢察官周士榆在九十五年十月十三日下午到調查局拜訪洗錢防制中心主任周有義，希望協助釐清扁家及其親友在海外帳戶的往來明細，周有義向當時的調查局長葉盛茂報告後，葉盛茂在當天下午就將公文影本傳真到總統辦公室轉交扁，將偵辦案情洩漏給當事人。
