
北韓聲明 制裁等同宣戰


〔編譯鄭寺音／綜合十七日外電報導〕美國國家情報首長尼格羅彭提十六日證實北韓確曾進行地下核子試爆後，美國媒體十七日引述官方情報指出，北韓核試地點出現人車出入頻繁跡象，顯示可能正準備進行第二次核試，報導傳出，南韓與日本紛紛加緊戒備，美國亦繼續推動在亞洲的外交斡旋，以期落實聯合國對北韓制裁決議。

北韓外務省在十七日則首度回應聯合國制裁決議，強調北韓想要「和平，但不畏懼戰爭」。據北韓中央通信社報導，北韓視「此案為美國（對北韓）的敵對政策…是對北韓宣戰」，警告任何人若拿此案侵犯北韓主權，「必將毫不留情地反擊」，「期望已成核武國家的北韓屈服壓力與威脅，是相當不智的作法」。

中國開始在邊境檢查車輛

日本和南韓十七日也分別接獲情報，指出確有跡象顯示北韓可能再次核試。日本外務大臣麻生太郎透露，日方確實掌握情報，顯示北韓不無可能二度核試。日本為此已提高警戒。
中國週末起開始遵守聯合國決議案，在接鄰北韓邊境檢查來往卡車，但中國駐聯合國代表王光亞十六日在紐約表示，中國檢查員不會登上聯合國船艦，搜尋可疑的器具或材料。

日、南韓提高警戒

南韓聯合通信社十七日也引述匿名官員的話報導，南韓政府已接獲北韓可能再次進行核試的情報，雖不清楚情報的可靠度，但政府已提高戒備，加強與美國交換情報。
南韓表示，將全面遵守聯合國決議，但對會動搖區域穩定的制裁措施持保留態度，據聯合通信社報導，南韓總理韓明淑十七日會晤俄羅斯總理弗拉德科夫前表示：「制裁應以吸引北韓走上談判桌的方式來做，永遠不該以造成武力衝突的方式進行。」

制裁斷金脈 北韓高層跳腳反撲

編譯魏國金／特譯
北韓在國際黑市上斬獲暴利，從假菸、犀牛角到偽造美鈔，只要能賣的，什麼都賣，而且品質精良，只有專家才能分辨出真偽。然而，分析家認為，北韓在核爆而遭國際制裁後，其不法收益來源面臨衝擊。

黑市暴利 北韓重要財源

南韓東國大學朝鮮問題專家高宇煥表示，北韓領導階層十分仰賴非法利益，無怪乎美國主導的經濟制裁會引發其強烈反彈。他說︰「北韓現在非常脆弱。」
美國希望聯合國安理會新通過的制裁措施，能使平壤的武器發展計畫經費斷炊。與北韓接壤、對其最具影響力的中國，將如何配合制裁中的安檢出入北韓貨物要項，目前不得而知。中國已表明，不會制止北韓船隻，因為這項舉動恐激化區域緊張情勢。
不過，分析家相信，若北韓再度進行核彈試爆，國際必然祭出更強硬的制裁。新加坡國防暨戰略研究所的哈里森表示，北韓或許能在第一次制裁下倖存，但二度試爆後的阻斷非法收益來源，恐撼動北韓層峰。他說︰「斬斷領導階層的非法資金來源，將使北韓政權面臨極大壓力。」

偽鈔、毒品、妓女 要啥有啥

事實上，去年美國實施的單邊制裁已重創北韓，相關措施有效凍結了北韓在澳門的帳戶，據信這是北韓洗錢和將超高品質的百元美金偽鈔流通市面的管道。
偽鈔只是北韓從事的國際犯罪行動的一部分。除此之外，美國國防分析研究院的亞舍指出，北韓還製造假菸、走私海洛因、古柯鹼與安非他命、偷渡妓女與強迫勞動，甚至販售保育類的象牙與犀牛角。

產值5.5億美元 佔出口額四成

亞舍說，北韓的黑市交易延伸全球，他說︰「北韓政府將犯罪行為當成是提供領導階層經濟支持的方法，許多高層甚至也涉案。」他估計非法交易總值每年達四億五千萬至五億五千萬美元，他表示︰「這聽起來也許不多，卻佔該國出口的三成五至四成。」（取材自法新社）

萊絲訪亞洲 美議員要求順道訪台


〔駐美特派員曹郁芬／華府十六日報導〕美國國務卿萊絲宣佈，將於十七日起訪問日本、中國、南韓與俄羅斯，確保聯合國通過制裁北韓的第一七一八號決議徹底執行，並說明美國願在沒有預設條件的情況下，重返六方會談與北韓接觸。

美國眾議員譚克多十六日致函給萊絲，要求她利用此行的機會訪問台灣與陳水扁總統會面，除了討論應如何增強美台在制裁北韓和攔檢北韓貨物方面的合作，美國也應考慮讓台北在六方會談中扮演一定角色。
