〔記者余瑞仁／桃園報導〕桃園地檢署偵辦明基電通涉嫌內線交易案，案情除了指向明基董事長李焜耀可能知情，檢方也對明基內部九人加以限制出境。檢方另指出，在查扣明基財務部門大批電腦、文件及李焜耀個人電腦後，發現經營階層可能未獲董事會授權即處分資產進場護盤，因此全案除了內線交易，偵辦方向也包括洗錢以及可能衍生的背信案情。
檢方指出，被收押的游克用，因將明基股東會決議由經營階層分配的海外員工配股約七千張，透過公司員工帳戶於去年三月虧損財報公佈前拋售，並將售股所得匯往海外帳戶；而在公司股價因此利空衝擊暴跌後，還以其他管道匯回購買股票護盤，如果案情經調查確立為內線交易，這種隱匿資金流向的手法，也將涉及洗錢防制法。
檢方表示，游克用雖然為明基財務副總，但應該還沒有處分數量達七千張海外員工配股的權責；而該筆售股得款事後匯往海外，最後還回流護盤，顯然是相當純熟的技術操作，使得檢方懷疑有其他經營高層知情，甚至授意而為，因此才向法院聲請羈押預防串證，以利追查是否有其他共犯。
至於首日被搜索約談後交保的明基前財務長劉維宇、財務經理劉大文，涉嫌的是出脫個人持股，檢方調查後認為並無共犯結構問題，為單純的個人觸犯內線交易罪嫌。
此外，檢方前天發動偵辦內線交易案之後，查扣了明基財務部門的大批電腦、文件，也包括董事長李焜耀的個人電腦，初步過濾後發現案外案。
檢方說，跡象顯示明基因投資西門子手機部門慘賠，為了避免公司股價崩盤，經營階層動用大量資源護盤，而護盤需要大量資金，且相關巨額資金的來源可能包括處分其他資產或子公司奧援，若未經相關公司董事會背書支持，可能衍生背信問題，相關案情將是下一波追查重點，仍持續過濾資料釐清中。
買盤加持 明基跌停攻上漲停
〔記者王憶紅／台北報導〕涉入內線交易疑雲的明基，昨日股價走勢引人側目，開盤在特定買盤進場下，爆量打開跌停，最後並以漲停作收。市場盛傳，併購者已經進場了，並直指鴻海。但也有市場人士指出，昨日買法雖類似前年鴻海買建漢的手法，但出手張數不似鴻海有魄力，不排除是公司派點火，散戶進場所帶動的爆量漲停。另有一說則指是明基友好集團進場支持。
市場人士傳聞，鴻海集團早就進場了，且持股已不低，將在特定時候公開。但因按照慣例，投資法人必須支持公司派，因此今年明基董監改選時，鴻海集團動作不大，但若明後年經營情形未見改善，才可能再出手。
明基昨日在特定買盤進駐下，從跳空跌停十二點一五元開出，旋即爆量打開，十二時過後，更在數筆大單敲進下，攻上漲停十三點九五元作收，爆出近十二萬張，創下近五個月大量。
外資昨日買超明基八一六四張，投信則小買一百張，自營商則買超九十張。
明基原預計在下週二召開法人說明會，但爆發內線疑雲後，公司表示，從未公告上述法說會時間。法人則預估明基去年營收一八八一億元，稅後虧損二六九億元，每股稅後虧損十點三元。
法人認為，明基即使今年進行分割品牌與代工部門，短期內營運仍難有所表現，基本上已失去投資價值。但考量到本身轉投資具有一定價值，且對於競爭者具有併購吸引力，因而，若假設明基今年將不再打銷西門子虧損，每股淨值為十七點九元，但基於經營團隊誠信度降低及營運策略有所懷疑，因此建議給予○點七倍的每股淨值做為目標價，計算後的結果是十二點五元，長期投資評等降為持有。
李焜耀否認指控 今向董事說明

明基今日董事說明會將是重頭戲，李焜耀將說明此次涉入內線交易案的原委。由於沒有辭職議案，所以不是董事會，而是李焜耀向董事報告的說明會，一般預料，董事們多繼續支持李焜耀。
李焜耀昨指出，明基為國際性企業，海外員工甚多，為延攬人才，有必要妥適處理海外員工分紅，這就是成立ＣＲＥＯ公司的本意，絕非為圖利任何個人。
信中寫到，三月十三日桃檢赴明基蒐集海外員工分紅作業相關文件，引起眾多不實揣測，造成明基股東、消費者、員工與社會大眾等不安與疑慮，明基及本人尊重司法並願全力配合調查的態度不變。
李焜耀強調，明基成立廿多年以來，一向秉持「誠信」為公司治理核心與經營原則，經營團隊一直以來以誠信立基，強調「老實聰明人」精神，兢兢業業與誠實負責的敬業態度在業界聞名，呼籲各界靜待司法調查以釐清事實，以免造成明基股東、消費者、客戶與社會不必要的恐慌。
李焜耀在信中最後指出，本人亦極願意配合司法單位的調查，以求儘速釐清事實，確信最後的真相必會還給明基一個公道。
