財信傳媒董事長謝金河在臉書提醒蔡總統小心，這個社會對小英總統的期待從高度期待開始感到快速失落。（資料照，記者陳鈺馥攝）
〔即時新聞／綜合報導〕新政府上任以來財經界爆發許多事件，加上部分政策惹議，讓企業界人士對於政府的信任度降低，財信傳媒董事長謝金河在臉書提醒小英總統小心，這個社會對小英總統的期待從高度期待開始感到快速失落。
財信傳媒董事長謝金河上午在臉書發文表示，昨天他演講的時候，邀請他的企業家對他說：「幾個月前，我們在這裡吃國宴，看到小英總統充滿信心的致詞，大家都很感動，現在短短幾個月，怎麼搞成這樣？」謝金河認為這是企業界人士普遍的感受。
謝金河表示這一個月來，看到幾個事件，把大家的信心都跌到谷底，他舉了幾個事件，第一個是兆豐洗錢事件，這事發生在前朝，林全政府大可放手把此案查清楚，給國人一個滿意的交代，但新政府查了一個多月，很多荒腔走板的事件發生，甚至出現少一個零的怪異事件，好像變成民進黨政府或小英家族有人在洗錢，這是什麼天才政府？
接著是樂陞科技假收購事件，涉及坑殺數萬投資人，市值蒸發百億，但政府有關單位輕輕放過，譲人覺得新政府是不是有有力人士涉入？這也是社會普遍不解的個案。
另外謝金河也批評政府政策搖擺不定，例如928的休假，有人休，有人不能休，社會亂成一團，在處理勞資爭議事件，政府在例舆休的紛爭，始終解釋不清楚，不但勞方不滿意，資方也感到灰心，人民普遍不諒解；而內政部次長又出來放火，老屋出售要附健檢報告，讓社會憤怒四起。
謝金河感嘆，短短幾個月，小英政府把人民熱切期待一點一點耗光，真是令人匪夷所思。

