國際上對比特幣監管概況


〔記者盧冠誠、王孟倫／台北報導〕線上遊戲業者華義將自元旦起開放旗下Wmall購物商城可接受「比特幣」（Bitcoin）交易 ，央行與金管會昨聯手出擊，發表共同聲明，除強調比特幣有五大風險外；央行也先以「行政指導及規勸方式」，呼籲金融機構及第三方支付業者不得辦理比特幣相關業務，未來一旦有危及金融穩定的情況發生，就會立即採取像中國人民銀行的明文禁止規範。
央行官員表示，目前全球流通的比特幣約一二○○萬單位，今年十月起，比特幣經中國市場炒作，從每單位一百多美元開始狂飆，十一月底甚至突破一二○○美元，期間中國人行也有先進行道德勸說，但效果有限且造成某種程度的影響後，才明文禁止中國金融機構及支付機構辦理比特幣相關業務。
金管會主委曾銘宗表示，接受、交易或持有比特幣恐有五大風險，包括價格波動大，可能產生投資風險或兌換風險；儲存於電子錢包之比特幣，具有易遭駭客竊取、病毒攻擊而平白消失之風險；往來之交易平台可能遭駭客入侵、惡意倒閉之風險；或因涉及非法交易而遭政府關閉之風險；淪為販毒、洗錢、走私等非法交易工具之風險。
央行副總裁楊金龍強調，比特幣是投機性很強的數位「虛擬商品」，且價格波動劇烈、很容易泡沫，交易及持有風險極高，央行及金管會將持續密切注意比特幣在國內發展情形，並與相關部會合作，於必要時採取妥適措施，以保護消費者權益及維持經濟與金融穩定。


「比特幣在台還沒很嚴重，現在不必揮大刀！」央行官員說，全球比特幣交易平台，中國交易比重高達三十二％，高居全球之首，而台灣比特幣估計僅約一萬單位，考量比例原則，我們會跟其他國家央行一樣，先進行勸導階段。
曾銘宗也說，現階段是採取公開呼籲，要求金融機構不得以比特幣辦理各項業務，相信金融機構都會遵守辦理；未來如果有必要，會考慮採取必要措施，以明文方式禁止。
