〔記者林慶川、林俊宏、項程鎮／台北報導〕檢調偵辦東森案，查出東森集團總裁王令麟在本月十四日大搜索前，透過傳送簡訊方式，指使親信湮滅相關事證，檢方聲押王的貼身機要秘書胡曉菁、特助賴冠如，台北地院合議庭昨天清晨裁准收押禁見。
目前在法院審理的力霸案，及其延伸出來、由檢方偵辦中的東森弊案，合計已有包括力霸副董事長王令台、東森集團總裁王令麟等十五名被告遭收押。
檢方調查，胡曉菁長年在王令麟身邊，是王的得力助手，兩人相當親近，懷疑胡也經手部分不法款項，協助洗錢；賴則是受命以碎紙方式，湮滅了不少重要文件。
台北地檢署檢察官俞秀端前天上午指揮上百名調查局幹員持法院核發的十四張搜索票，再度搜索東森集團總部，不少東森員工對於檢調的「回馬槍」，都嚇了一跳。
由於王令麟犯行涉及證交法、背信等多項罪嫌，檢方昨將胡、賴列為共犯，並依刑事訴訟法第一百零一條第二款，有湮滅證據，及勾串共犯或證人之虞，向法院聲請羈押。
至於目前力霸與東森兩案被收押的十五名被告，分別是力霸案十人，共有力霸副董事長王令台、友聯產險總經理王事展、亞太固網總經理王令一、嘉食化董事長王令僑、力霸公司會計處副總經理王金章、力霸公司董事李政家、力華票券總經理陳義里、業務經理吳國禎、中華銀行太原分行經理陳文棟，與亞太固網財務處副總經理陳明海；東森案部分則有王令麟、東森巨蛋副總經理謝寅龍、東森得易購副總經理童家慶，胡曉菁、賴冠如五人。
