〔記者李容萍／桃園報導〕桃園市楊梅警方今日凌晨巡邏經過楊梅區新梅五街產業道路時，見1輛自小客車停在暗處，車牌涉及肇事逃逸車禍，調查發現該車牌又與車身不符，於是上前攔查，發現41歲陳姓駕駛褲管內掉落海洛因殘渣袋，經查他是毒品、洗錢防制法通緝犯；車上另外3名曾姓、張姓、鍾姓男子經同意採尿後，皆為陽性反應。
楊梅警方細心盤查可疑肇逃車輛，車內竊賊、毒蟲一網打盡。（記者李容萍翻攝）
楊梅警方細心盤查可疑肇逃車輛，車內竊賊、毒蟲一網打盡。（記者李容萍翻攝）
楊梅警方細心盤查可疑肇逃車輛，車內竊賊、毒蟲一網打盡。（記者李容萍翻攝）
楊梅警分局楊梅派出所警員王章吉、陳柏辰、王詩慧，是凌晨巡邏楊梅區新梅五街產業道路發現陳男搭載3名男性友人，暗夜怠速路旁，原以為是駕駛開到睡著，但員警發現車牌號碼涉嫌肇事逃逸且車牌與車身不符合，盤查過程中陳男還起身逃跑，喝令車上其餘3男不要輕舉妄動。
警方表示，陳男有多項竊盜、毒品前科除涉嫌肇逃，還身揹兩條通緝案件，後經員警調閱及過濾多支監視器確認肇逃車號，凌晨承辦員警在巡邏時，眼尖發現熟悉車號，便示警同仁小心盤查。訊後陳嫌坦承不諱，並清查出9月份以來他在楊梅地區涉犯多項竊盜機車及電動自行車，變賣後的犯罪所得全部拿去買毒吸食。
全案訊後陳男被依毒品、洗錢防制法通緝解送桃園地檢署歸案及毒品、竊盜等罪嫌送辦，其餘3名隨行男子，依毒品危害條例函送偵辦。
