陳小雀
1990年以降，墨西哥毒梟互爭地盤、拚鬥激烈。「空中之王」（Señor de los cielos）創下以波音七二七機隊頻繁運送古柯鹼的紀錄，因而坐擁兩百五十億美元的財富。曾三度越獄成功，又頻頻出現在《富比士》的富豪排行榜及全球最具影響力名單中，矮子古茲曼（Joaquín Archivaldo Guzmán Loera，1954-）的財富遠遠不及，他寫下的毒品演義，亦僅占墨西哥毒梟故事的一章。
古茲曼出身西那羅亞（Sinaloa）州的貧窮小農村。西那羅亞州多山土地貧瘠，礦業曾是經濟命脈，主要生產鉛、銅、鋅。礦產罄空後，民居陷入絕境，於是改種大麻、罌粟花，並從事販毒。質言之，西那羅亞是毒品最氾濫的地區之一。在此，生活在周遭的親朋好友均與毒品脫不了關係，不是種麻藥，就是負責運毒，或者擔任藥頭，古茲曼的父親即為罌粟花農。家鄉最近的學校距六十公里遠，古茲曼自幼輟學賣柳橙幫忙家計，十五歲改種大麻為生。由於身高僅一米六七，而有「矮子」（El Chapo）的綽號。
矮子古茲曼曾三度越獄成功，又頻頻出現在《富比士》的富豪排行榜，以及全球最具影響力名單中。（www.laopinion.com）
1980年代，古茲曼為菲利斯．賈亞多（Miguel Ángel Félix Gallardo，1946-）效命。菲利斯．賈亞多係當時的墨西哥古柯鹼教父，並成立了瓜達拉哈拉集團（Cártel de Guadalajara）。1989年，菲利斯．賈亞多被捕，集團因而瓦解，菲利斯．賈亞多的姪子阿瑞亞諾．菲利斯（Arellano Félix）兄弟前往提華納，成立提華納集團（Cártel de Tijuana），占據下加利福尼亞（Baja California）和南下加利福尼亞（Baja California Sur）兩州，古茲曼則回到故鄉自立門戶，與兩位元老共同領導西那羅亞集團，雄霸西部的西那羅亞、索諾拉（Sonora）、納亞利（Nayarit）、哈利斯科（Jalisco）、密裘亞崁（Michoacán）、科利瑪（Colima）等地。因地緣之故，西那羅亞集團又稱太平洋集團。
由於師出同門，又同樣向美國走私古柯鹼、海洛因、大麻與安非他命等毒品，提華納集團與西那羅亞集團不惜反目成仇。兩大集團之間的鬥爭已到了白熱化地步，不時以喋血案件登上全國新聞版面。1993年5月，兩大集團於瓜達拉哈拉機場進行激戰，造成七人死亡，其中一人為紅衣主教胡安．赫蘇斯．波薩達斯．奧坎波（Juan Jesús Posadas Ocampo，1926-1993）。事後，輿論紛紛指向古茲曼，認為紅衣主教之死是謀殺，並非意外，墨西哥政府因而承受極大壓力，於是決定緝捕古茲曼。
1993年，提亞那與西那羅亞兩大集團於瓜達拉哈拉機場進行激戰，造成七人死亡，其中一人為紅衣主教胡安．赫蘇斯．波薩達斯．奧坎波。（www.informador.com.mx）
1993年6月，古茲曼於瓜地馬拉被捕，立即被引渡回墨西哥審判，被處徒刑二十年。2001年，在八十多人的協助下，古茲曼躲在送洗衣物的車裡，從戒備森嚴的監獄成功逃脫，而整個過程無人傷亡，顯然有政府官員涉入其中。古茲曼在美墨國家元首見面會談前夕逃獄，令墨西哥政府十分難堪，成為兩國最想緝拿的毒販之一。
2009年，《富比士》將古茲曼列為全球第四十一位最具影響力的男性，名次高於當時的俄羅斯總統、法國總統和委內瑞拉總統，至於墨西哥總統賈德隆（Felipe Calderón，1962-）還未上榜。之後，古茲曼的名字頻頻出現在《富比士》，而他高達十餘億美元的財富，也曾讓他連續四年出現在該雜誌的富豪排行榜。
古茲曼開設了多家公司掩護走私和洗錢，以小型飛機和船隻，控制了從哥倫比亞到美國的一半古柯鹼。他喜歡拿著自動步槍、戴上棒球帽拍照，帽緣總是微微上翻，好讓自己看起來高一些。
古茲曼喜歡拿著自動步槍、戴上棒球帽拍照，帽緣總是微微上翻，好讓自己看起來高一些。（notitotal.com）
2014年2月，古茲曼在逍遙十三年後，第二度在墨西哥的馬薩特蘭（Mazatlán）被逮。2015年7月，同謀在墨西哥城聯邦監獄外，挖了一條長達一點五公里的地道通往牢房的淋浴間，助古茲曼再度越獄成功。2016年1月，在西那羅亞州的洛斯莫奇斯（Los Mochis）附近，古茲曼在與墨西哥海軍陸戰隊員交火後，第三度落網。為了不讓他再有機會越獄，美、墨政府協議將他引渡至美國服刑，卻因程序出現瑕疵而產生變化，引渡與否值得關注。
古茲曼身上背負著三千多條人命，甚至包括前女友蘇蕾瑪．艾南得斯（Zulema Hernández，1977-2008），而他自己也付出更高的代價，家族中有四人被捕、四人被殺，其中一人是親生兒子艾德佳（Édgar Guzmán López，1986-2008）被對手亂槍打死，甚至謠傳遭他自己的槍手誤殺。
墨西哥的「毒品戰爭」陸陸續續進行了半世紀，其中以2006至2012年間為高峰期，短短六年內即造成六萬餘人喪生，毒梟火拚情形不減反增。面對美國的龐大市場，毒品暴利蠹蝕了人心，販毒集團不會因古茲曼被捕而式微，毒品演義仍有續章。
