〔記者顏宏駿、張聰秋、吳為恭、劉曉欣、李忠憲、謝文華、項程鎮／綜合報導〕頂新在正義公司十月中旬出事後，就接連提領三億多元現金，下落不明，懷疑洗錢，且公司內部有衛福部的機密公文，顯示集團人脈綿密、神通廣大，外界懷疑頂新在衛福部有門神，檢方認為有串證、湮滅證據之虞，建請法官繼續羈押被告。
頂新犯罪流程及魏應充涉案事證
檢方在接押庭拋出爆炸性消息，他們搜索味全總部時，進入雲端電腦，竟然搜到政府公文。公文是外交部通知越南辦事處了解大幸福出口的是否為飼料油，「檢方正要查明」，檢察官施教文看到公文，自稱「心都涼了半截」，「我們的行蹤，早就被頂新掌握」。
衛福部官員指出，給檢方的機密文件只有食藥署及衛福部高層會看到，不可能會給業者，須再徹查，十月九日接獲外交部的通知後，隔天就已開記者會說明。
頂新魏家從製油起家，魏應充為降低成本，把餵豬的飼料油當食用油原料，下屬還大言不慚說「這都是可以食用的」；承辦的檢察官感嘆「油夠黑心」，對眾被告具體求刑，剛剛好而已。
檢方調查，魏應充指示常梅峯、陳茂嘉執行成本降低政策，屬下執行他的指令，常梅峯找到在越南專門做飼料油回收的楊振益，把飼料油銷回台灣即使幕僚已提醒他油品檢驗皆不合格，他還指示繼續進貨。
今年十月九日飼料油案爆發，常梅峯急叩楊振益返台串證，後來楊振益全盤托出，供出頂新早從民國一○一年一月開始進口飼料油的真相。
魏應充收押後始終不認罪，把自己的責任推得一乾二淨，在押的常梅峯、陳茂嘉、曾啟明還組成「護魏三巨頭」，全力防止大火燒到魏應充身上。彰檢能辦到魏應充的關鍵，在第一時間收押楊振益，楊振益多項證詞完全不利頂新。
但檢方「道高一尺」，在管理課辦事員江淑端的車上搜到四月廿四日頂新「糧食油事業群經營決策會」的會議紀錄，是魏指示陳茂嘉到越南訪廠的有力證據。
根據起訴書，魏應充從去年十月大統長基油事件爆發，他必主持每月的「糧食油事業群經營決策會」，魏透過幕僚得知越南豬油、牛油、椰子油皆不合標準，但魏不採用其他合格廠商，卻指示陳茂嘉到越南大幸福訪廠，結果「不合格」，魏仍跟大幸福建立「戰略夥伴」關係，並在會議紀錄上簽字。而屏東廠的廠長曾啟明和品管組長蔡俊勇，明知楊振益的報告皆作假，飼料油酸敗不堪，竟然以酸價值與楊振益討價還價。
魏應充昨再遭北檢追加起訴及彰化地檢署起訴，法界表示，其他地檢署獨立起訴的案子，只要有一件最早有罪定讞且須入獄，就先發監執行。
根據刑事訴訟法規定，魏應充一人犯下食安法及詐欺等多項罪名，合併定刑期時，最多只能判卅年，未來就算魏所犯各罪累積刑期加總後超過卅年，執行刑最高仍只有卅年。
