〔國際新聞中心／綜合報導〕為肯定緬甸新政府上任後實施的一連串改革，美國歐巴馬政府四日宣布放寬對緬甸的部分制裁，包括解除美國公司投資禁令、允許信用卡公司等企業對緬甸提供金融服務等。這是美國全面解除對緬甸制裁的第一步。
美國國務卿希拉蕊四日在記者會上表示，為回報緬甸邁向民主改革，白宮正「展開針對性的放寬程序」，包括繼續進行稍早已宣布的派駐大使計畫，允許美國私人機構在緬甸進行推動民主、健康與教育等非營利活動，放寬緬甸高階領導人訪美的旅遊限制，並在緬甸設立美國國際開發總署（ＵＳＡＩＤ）辦公室，「以加速經濟現代化與政治改革」，但針對緬甸阻撓民主進程的個人或機構，制裁仍將維持。
這些放寬措施除了將加速緬甸經濟現代化之外，也將解決緬甸不能使用信用卡這個數十年來讓旅客頭痛的大問題。威士卡與萬事達卡等信用卡公司因為美國制裁緬甸的關係，在緬甸並不提供刷卡服務，因此遊客到當地旅遊都必須帶著大把現金，非常不方便。
希拉蕊雖未點明將放寬何種領域的限制，但美方不具名官員表示，已成熟到可放寬投資禁令的領域可能包括農業、旅遊、電信與銀行業，不過美方尚未有最後定案；美國官員也說，希拉蕊宣布的事項並沒有特定時間表，但提名大使一事將在近期內進行，而事實上，目前已有數名緬甸資深官員應邀訪美。
美國官員強調，放寬制裁將以若緬甸政府無法履行承諾時可迅速取消的方式實施，而放寬制裁先針對解除金融與投資限制，是因為此舉能讓多數緬甸老百姓受益。
分析家對美國這種逐步放寬制裁的做法表示肯定，他們強調緬甸要到二○一五年才舉行真正有意義的新國會大選，因此美國應該保留些制裁籌碼。
歐巴馬上任以來對緬甸釋出多項誘因，緬甸總統登盛上任之後也積極回應西方呼籲，推出一連串讓世界驚訝的重大政治改革，其中包括特赦六百多名政治犯等。美方希望緬甸釋放所有政治犯、解除對已獲釋者的限制，並尋求全國和解。
美國一九八八年起對緬甸實施制裁，之後歷經五次法律與四次總統命令擴充制裁範圍，而其中大部分制裁是在一九九○年翁山蘇姬所屬的全國民主聯盟（ＮＬＤ）贏得大選、卻被軍政府宣布無效之後實施。經濟分析家表示，由於制裁項目廣泛，全面解除可能要花一些時間，雖然部分禁令可藉公布命令解除，但若干與販毒、洗錢等議題相連的部分就比較難解決。
