〔編譯張沛元／綜合二十五日外電報導〕熟悉內情的消息人士透露，美國檢方正在調查英商「香港上海匯豐銀行」（ＨＳＢＣ）是否涉及為墨西哥販毒集團洗錢，以及為與恐怖份子有所關聯的沙烏地阿拉伯的銀行調動現金。此外，調查人員也正在了解ＨＳＢＣ是否規避美國法律，透過其美國分行把錢轉到包括伊朗、蘇丹與北韓等遭制裁國家。
在先前美國參議院調查報告指出，ＨＳＢＣ未進行適當管控，准許諸如在墨西哥、沙國、孟加拉等國的分行轉移數十億美元可疑資金至美國後，ＨＳＢＣ今年七月已提撥七億美元，準備支付可能的罰款。而最新的指控恐迫ＨＳＢＣ再支付至少十億美元（約兩百九十九億台幣）的和解金─若真如此，這將是史上金額最龐大的和解案。ＨＳＢＣ是歐洲市值最大的銀行。
美國當局為追查銀行非法協助遭受制裁國家洗錢，已由財政部、聯邦準備理事會和紐約曼哈頓區檢察官辦公室等單位合作，多年的調查下來，已迫使駿懋銀行集團、荷蘭銀行、巴克萊集團、瑞士信貸銀行和荷蘭ＩＮＧ銀行等與美國和解；另外還有四家德、英、法三國的銀行正與當局合作調查。渣打銀行本月才以三億四千萬美元和紐約州和解。
紐約時報與彭博財經新聞都報導，為能盡快結束調查，ＨＳＢＣ已於今年七月與聯邦檢察官接觸，希望在今年九月以前與檢方達成和解；但執法官員表示，雙方不太可能在未來兩週達成和解，因為美國司法部與曼哈頓區檢察官辦公室目前還在仔細研究ＨＳＢＣ的紀錄，需要更多時間研判ＨＳＢＣ可能犯下錯誤的整體規模。
ＨＳＢＣ一名發言人二十四日發表聲明，指稱此案無關ＨＳＢＣ共謀洗錢，而是關於對規範的遵守度鬆散到不符金融規範人員與該公司本身的期望，該公司誓言改正錯誤。美國參議院常設調查小組委員會今年七月指出，ＨＳＢＣ在二○○一年到二○一○年之間「讓美國金融體系暴露於洗錢與資助恐怖份子的風險中」；出席國會聽證的ＨＳＢＣ高層曾為此道歉並承諾改革。
參議院在針對ＨＳＢＣ的一份報告中指出，ＨＳＢＣ高層在二○○一年到二○一○年間多次漠視警訊與未能阻止非法行為。據稱，一名主管主張，ＨＳＢＣ應該恢復與由犯下九一一恐怖攻擊的開打恐怖組織早期一名支持者創辦的沙烏地阿拉伯銀行Al-Rajhi的關係，最後ＨＳＢＣ美國分行至少提供十億美元予Al-Rajhi。
此外，美國聯邦官員也曾不斷警告ＨＳＢＣ密切注意在墨西哥的大量現金業務，擔心毒販可能利用這些交易洗錢。但ＨＳＢＣ人員從兩千年到二○○九年卻一直把充斥毒品犯罪的墨西哥，列為洗錢風險最低國家，以致該行的墨西哥客戶並未受到嚴格監督。
