〔記者林詩萍／台北報導〕經過漫長的六年，台灣中油與委內瑞拉因油田強制收回的國際官司終於有最新進展，中油主管證實，該官司的國際仲裁結果已出爐，委國將賠償對中油及其他油品公司的毀約損失，估計中油「連本帶利」追討回來的金額將逾一．一五億美元（約新台幣三十五億元），待正式判決下來，中油將可向委國索賠，這筆款項最快今年有機會入帳。
據中油財報顯示，中油今年截至十月底，累計虧損十五．六億元，若委國的三十五億賠償損失能在年底前入帳，中油今年財報可望由虧轉盈。
中油求償對象是委內瑞拉國營石油公司PDVSA，由於二○○七年石油危機、國際油價飆漲，委內瑞拉為求獲利，竟強制收回油田國有化，造成中油和其他國際油品公司的損失，中油當時尋求國際仲裁多年，官司終於在二○一○年被正式受理，後續展開求償協商，直到今年才有結果。
中油主管指出，中油是以旗下的「海外石油及投資公司」（OPIC）投資委國兩座油田約八千萬美元，探勘收益相當可觀，當時委國強制收回，對中油的海外探勘造成不小震撼和挫折；因此，儘管中油投資委國油井的股份不到十％，仍堅持訴請賠償，以本金加計利息（約六％）計算，估計可討回約三十五億元的賠償金。
儘管委內瑞拉國際官司已有結果，中油海外探勘費用仍然逐年增加，去年近二十一億台幣，今年三十一億元，明年預算更提高至三十七億元，成長約二成。而且中油海外探勘地點多為偏遠、政治動盪不安的國家，連續幾年遭立委質疑有「利益輸送」之嫌。
國民黨立委丁守中批評，中油海外探勘「績效很差」，而且都往偏僻和政治動盪的地區跑，「去年說投資查德礦區有效益，今年卻不提查德了，改說去尼日共和國投資，到底中油海外探勘是否有變相洗錢和利益輸送的嫌疑，要求監察院調查」。
中油董事長林聖忠坦言，海外探勘原本就存在高風險，但中油已做好分散風險策略。至於查德礦區，明年五月將進入第二階段探勘，中油主管表示，查德六年多來打了五口井，其中兩口井已有不錯發現，成功率優於過去海外探勘的成效。
中油探採事業部執行長吳榮章則強調，中油歷年國外油氣探採產值約一○八三億元，探採支出約一○七○億元，整體營業利益約十三億元；若加上剩餘證實可採的油氣蘊藏量價值估計仍有一○八八億元，整體而言，中油國外探勘總績效高達一一○一億元。
