〔即時新聞／綜合報導〕針對MG149帳戶爭議，台北市長當選人柯文哲陣營選前與國民黨立委羅淑蕾互告，選後柯表達願意撤告，以促進和解。羅淑蕾今（15日）在臉書表示，MG149案是關於操守品德、是與非、普世價值的問題，她基於「民意託付」以及「監督不法」的職責所在，不會撤告此案。
羅淑蕾表示，MG149案是關於操守品德、是與非、普世價值的問題，她基於「民意託付」以及「監督不法」的職責所在，不會撤告此案。（資料照，記者王敏為攝）
羅：若MG149合法 市府各單位都可仿效
羅淑蕾傍晚在臉書發聲明說，準台北市長柯文哲表示希望撤銷選舉期間所有的訟訴、促進藍綠和解；柯還說，若繼續打官司還需要二百多萬元的費用，也希望選舉抹黑、提告的惡質文化就此打住。
羅淑蕾駁斥，MG149案絕非藍綠政治問題、不該是訴訟成本問題，也不會是選舉抹黑問題，而是每個台灣人民對「操守」、「是非」、「價值」的堅持與信仰，基於「民意託付」以及「監督不法」的職責所在，她不會撤告此案。
羅淑蕾說，柯文哲將具公款性質的廠商捐款挪至個人私帳，是「公款私用」，若柯文哲私設MG149帳戶是合乎法律規範，則以後台北市政府轄下各局處單位，都可以仿效柯文哲硬凹廠商捐款是演講費。
她指出，MG149案是個很容易的司法問題，不是複雜的政治爭議，但在選舉期間無法被公平討論，她期望選後交給司法予以公平偵辦。
羅淑蕾臉書全文：
MG149案，我為什麼不撤告？
針對準臺北市長柯文哲經由媒體表示：希望撤銷選舉期間所有的訟訴促進藍綠和解；若繼續打官司還需要二百多萬元的費用；也希望選舉抹黑、提告的惡質文化就此打住。
MG149案絕非藍綠政治問題、不該是訴訟成本問題，也不會是選舉抹黑問題，而是個每個台灣人民對「操守」、「是非」、「價值」的堅持與信仰，本席基於「民意託付」以及「監督不法」的職責所在，不會撤告此案，特以此聲明如下：
一、不撤告MG149案是「操守品德」絕非藍綠政治
臺大醫院經費是政府預算編列，臺大醫師薪俸是由政府公預算支付，就該受到監督不容迴避。本席要質疑的是：柯文哲醫師身為臺大醫院公務員，難道可以以培養年輕後進醫師為由，擅擬MG149管理私規，另以秘書名義私設帳戶收受各界捐款，而閃避臺大醫院的監督？甚至不避諱彼此利害關係還收受葉克膜廠商的捐款？這些捐款捐給臺大醫院就是公款，必須用於公務、必須公款公用！倘若，將具公款性質的廠商捐款挪至個人私帳，那麼就是「公款私用」！
二、不撤告MG149案是「是與非」的堅持不該只是訴訟成本
臺大醫院黃冠棠曾在立法院回應質詢表示：「全台大醫院只有柯文哲一人有設私帳！」MG149案是個很簡單的是非問題，倘若，司法不能還原真相？假如，柯文哲私設MG149帳戶是合乎法律規範？試問：以後臺北市政府轄下各局處單位，是不是都可以仿效柯文哲硬凹廠商捐款是演講費？是不是可以另設私帳接受廠商捐款？那麼，其影響成本就不單只是訴訟成本，而至少是臺北市政府四年經常部門預算6,800億元！
三、不撤告MG149案是「普世價值」不是選舉抹黑
釐清事實是本席一貫問政的堅持，「黑就是黑、白就是白！」這是個很簡單的邏輯，本席之所以不撤告MG149案：「不貪污」、「不洗錢」、「不逃漏稅」，是個「普世價值」！這也是個很容易的司法問題，不是複雜的政治爭議，MG149案在選舉期間無法被公平討論，本席期望選後交給司法予以公平偵辦。
相關連結請見：
羅淑蕾臉書
