記者魏錫賓／專題報導
期貨的監理是由金管會「證券期貨局」負責，「證券」排名在前，不管是因成名在先、或是份量較重，論資排輩後，可想是相對受到重視，不過即使排名在後，並列在局名中的「期貨」，好歹也應有相對應的地位，事實卻非如此，而且不單獨表現在一個局，是監理體系中有待解決的問題。
組織圖
金管會有四個局，分別是銀行、保險、證券期貨及檢查局。2004年7月1日金管會掛牌開始運作，當年本國銀行資產合計約25兆元，存款18兆元左右，保險業合計57家，從業人員32.6萬，保費收入有1.4兆元；當年底上市公司697家、市值約14兆元，上市股票年成交額近24兆元，而期貨自然人開戶數則剛破百萬人，包括台指期貨及選擇權等的各類期貨契約年成交量近6,000萬口。
2017年12月底，本國銀行總資產合計已成長至超過47兆元，存款接近38兆元，保險業則減至54家，不過，從業人員增至約37萬，保費收入接近3.6兆元；當年底上市公司為907家、市值近32兆元，但年成交額並未成長，僅約24兆元，而期貨自然人開戶數則達175萬，各年交易戶數雖迭有增減，不過各類期貨契約年成交量已穩定成長至2.66億口。
期貨業務發展較晚，但是成長穩定，只是受重視程度不僅低於其他金融業，監理也非常不同與不足。金管會雖有證券期貨局，主管證券及期貨業務，但證期局6個業務組偏向證券相關居多，只有「期貨管理組」專門負責期貨市場及市場統計研究有關業務，因為並非局內主流組別，有心升遷者總會想辦法到處歷練，人員流動速度相當快，比對任職人員的名單，有的科不過三年時間就幾乎全換了人，新人對期貨市場法規修訂背景有欠了解，因此相關業者時有難以溝通之憾。
期貨業務的金檢與其他金融機構更難比擬。金管會檢查局負責所有金融機構的場外監控及實地檢查，與期貨業務也有相關；不過，檢查局有七個主要業務組別，分別是檢查制度、金控公司、本國銀行、地方金融、證券票券、保險外銀及受託檢查組等，卻連「期貨」的名稱都未出現。
檢查局除了檢查金控、銀行及保險，「地方金融組」負責信合社、中華郵政等機構檢查及電腦稽核之執行，「受託檢查組」則是受農委會委託辦理農業金庫、農漁會信用部及其電腦共用中心之檢查，可說對金融機構幾乎一網打盡。
期貨業務的檢查是劃歸在檢查局「證券票券組」，但是該組必須執行證券商、證券投資信託公司、證券金融公司、期貨業、票券金融公司之檢查及金融不法案件之查處，主管業務繁雜，既然「期貨」未出現在組名中，當然是以證券、票券為主。業者透露，最近幾年檢查局僅曾就洗錢防制對期貨商辦理專案檢查。
那麼期貨商的一般檢查由誰負責？一向是交由期貨交易所辦理，這和大部分金融機構均由檢查局負責的方式，非常的不同，即使是與證券商比較，監理強度也差很大，雖然期貨商規模相對小很多，但能發生3億、14億元的違約交割，難保不發生更大的危機。
從2月6日各期貨商不同的砍單方式、時機、速度及時間，可以發現業者在經營上仍有不少空間，這本是商業運作的本質；留給交易雙方足夠的彈性，如此才能促進交易效率的提升。只是在資訊不夠透明的情況下，極少數業者或未能遵守規範，若有監理組織的及時介入及督促，可使期貨市場更為健全，主管機關也才能更大膽的加快開放的腳步。
金融市場一直在改變，監理組織應隨著調整；只在細節中求突破，可以一時應付外界的質疑，卻很難將問題徹底解決。
