〔即時新聞／綜合報導〕今年3月上任的教宗方濟（Pope Francis），由於作風親民而廣受教徒愛戴，但近日1位專責偵查黑手黨不法情事的義大利檢察官提出警告，教宗方濟上任後推行多項改革，包括針對教會和黑手黨間利益交織關係的肅貪改革，惹惱不少黑幫老大，可能讓教宗引來殺身之禍。
1名專責檢肅黑手黨不法的義大利檢察官提出警告，教宗方濟上任後針對教會和黑手黨間利益交織關係推行的肅貪改革，可能讓教宗引來殺身之禍。（法新社）
盤踞義大利南方擁有龐大勢力的黑手黨組織「光榮會」（‘Ndrangheta ），藉由挹注資金到天主教會體系，和教會產生投資的夥伴關係，運用教會的「神聖」光環來包庇他們將黑金漂白的洗錢行為。
教宗方濟曾於今年5月表明要整頓天主教會和黑手黨之間不法的利益關係，引起黑手黨老大們的不滿和憤怒。專職負責打擊黑手黨勢力的檢察官葛拉特力(Nichola Gratteri)近日提出警告，教宗針對教會非法經濟推行的改革，可能已經讓他成為黑手黨鎖定暗殺的目標。
檢察官葛拉特力表示，雖然目前無法肯定黑手黨會做出不利教宗方濟的行為，但如果黑手黨的教父們認為這是唯一可以阻止改革損傷組織利益的方法，老大們就會非常認真地考慮採取極端行動。葛拉特力十分了解黑手黨的組織特性和思考邏輯，據報導當他從80年代投入對抗黑手黨的司法行動後，直到現在都受警方保護。
