〔記者黃其豪／台北報導〕「警察如果能像詐騙集團般積極，我就不會被騙770萬元」，受騙婦人無奈地說。
北縣三重市王姓老婦上月接到詐騙電話，婦人兩度向派出所求助，警員只說不須理會，婦人不安，再打165反詐騙電話求證，歹徒馬上來電質問「為什麼要打165？」在此情況下，婦人因而認定對方就是檢察官；從被歹徒盯上求助警方，到破財向警方報案，短短11天，讓詐騙集團平白多了770萬不義之財。
婦女從10本存摺提領數十萬至百萬元不等金額，帳戶內餘額只剩下零頭。（記者黃其豪攝）
三重派出所所長曾志浚說，民眾接到詐騙電話，向派出所詢問，警員通常會口頭提醒「這是詐騙電話，不必理會才不會受騙」，當事人若堅持報案，派出所仍須受理。
曾志浚強調，如果165反詐騙專線有接獲民眾檢舉，會轉由當地派出所受理，製作筆錄、開立報案三聯單。
王婦說，丈夫中風臥病在床十餘年，5月11日有自稱桃園警員來電，指稱丈夫賣身分證當人頭，涉及洗錢案，婦人必須說明所有帳戶進出情形，否則帳戶會被凍結，丈夫必須入監。
婦人半信半疑，打電話給三重派出所，邱姓警員要婦人不必理會，婦人覺得不妥，到派出所遇到林姓管區警員，也得到相同回答。
隔天，自稱台北地檢署楊姓檢察官的男子來電「證實」該名桃園警察的說法，並探得10個銀行帳戶及各帳戶存款金額。婦人從家中撥打165專線，才剛掛電話，「楊檢」來電斥責婦人「我們已經受理偵辦，為什麼妳還要打165專線，這樣只會使案子更難辦」。
連打165對方都知道，讓婦人誤信對方身分，依指示陸續從10家銀行提領770萬元在三重市面交「書記官」，對方聲稱5月21日會把670萬匯入婦人帳戶，剩下100萬是押金，但22日錢沒入帳，驚覺畢生積蓄被騙一空，向派出所報案，警方才製作筆錄、開立報案三聯單。
七旬婦人受騙後向里辦公處調閱監視器畫面，里長告知已經洗掉。她再沿街找監視器，在永豐銀行找到「車手」走出巷子畫面；婦人說，她通知警員到場翻攝，自此就沒有警方音訊。
