〔記者黃敦硯、謝介裕、許國楨、楊政郡／綜合報導〕南投美女市長許淑華的設計師男友許啟明，上月被媒體披露是通緝犯後下落不明，刑事局動用「M化車」（偵查網路行動電話定位系統）鎖定他，昨前往新北市鶯歌將睡夢中的許男逮捕，移送台中地檢署發監執行。
南投市長許淑華昨參與市公所畫展活動，心情不受男友被捕影響。（記者謝介裕攝）
南投市長許淑華的男友許啟明（中）遭通緝，刑事局昨日將他逮捕歸案。（記者方賓照攝）
許男（43歲）昨落網時怨嘆說：「借錢給友人周轉才賺一點利息，沒想到觸法被通緝，還被壹週刊寫得這麼大，要不是跟名人交往也不會曝光，實在令人很懊惱！」
針對男友落網，南投市長許淑華昨十分淡定，按照既定行程辦公，參與市公所畫展活動。她表示，之前得知男友因案被通緝後，雙方已一段時間未聯繫，希望他能面對自己的事，並祝福他出獄後能有一番作為。
警方調查，許啟明94年8月因違反洗錢防制法入監服刑，隔年2月出獄，後來又為中國及台灣兩地客戶經營地下匯兌，違反銀行法被判處有期徒刑3年2月定讞，因未到案執行，台中地檢署100年2月21日發布通緝。
台中市刑大發現，許男於今年10月下旬，因媒體打電話確認時驚覺通緝身分曝光，自此離開中市精誠21街租住處開始逃亡，因許男非專業跑路要犯，且自認所犯案子不大，未刻意變裝。
期間，他輪流到台北市、新北市的親屬住處藏匿，出門時會駕駛友人名下的名貴休旅車代步，但平日幾乎足不出戶，也不使用自己名下手機，僅透過管道與業務上往來的朋友聯繫，處理室內設計、家具及建材上的生意。
警方前2天透過「行動電話基地台資料蒐集設備」，研判許男落腳新北市鶯歌親友處，昨動用「M化車」鎖定，得知他藏身姊姊鶯歌中正一路住處，前往時許母應門，將睡夢中兒子叫起床，隨即遭警方逮捕。許男昨表示，這起違反銀行法案件起於他在中國經營家具生意，結束營業後，循地下匯兌將1000多萬台幣分批匯回台灣遭查獲。
今年10月，壹週刊報導，許啟明經友人介紹，今年6月認識「美女市長」許淑華，許還蹺班與男友約會，上月週刊又報導許啟明其實是正在跑路中的通緝犯。
