馬政府上台後，對前朝進行整肅清算，窮追猛打，無所不用其極，堪稱一場政治大獵殺。最近爆發陳水扁前總統匯款海外案，陷在民調滿意度谷底的國民黨政府更是見獵心喜，利用政治、媒體、司法之多方操作，意圖以全民公審方式，轉移民眾對馬政府施政無能與中國政策錯誤的不滿，進而對本土斬草除根，遂行其統一大業。坦言之，陳前總統設置海外帳戶事件，全民理當支持司法單位追查真相，但亦不應坐視統派勢力藉此炒作，打壓台灣的民主與本土化，否則馬政府動搖台灣數百年基業的圖謀必將得逞，使台灣淪入被中國併吞的悲運。
陳前總統以貧戶出身，多年來努力打拚、推動台灣的民主與本土化，並建立台灣本土政權，被譽為「台灣之子」，其歷史地位本極光輝耀眼。不料，卸任總統未幾，即爆出海外帳戶事件，無論此事之真相如何，是否觸犯洗錢罪嫌，但以清廉、愛鄉土之號召，獲得民眾力挺，且與台灣之名具有高度象徵性的本土政治人物，竟然暗中設有海外帳戶，迄今並已查出六億多元存款，令台灣人民情何以堪，而那些「儉腸勒肚」支持民主與本土路線的基層民眾更難以接受如此不堪的事實。因此對於此案，吾人要求司法單位必須嚴加調查，務必查個水落石出，完整向人民交代，並科以應有的懲罰。朝野、媒體亦應趁此民氣可用之際，齊力推動陽光法案，尤以財產來源不明罪條款之立法，為清掃政治黑暗角落的當務之急。
以國民黨擁有立法院絕對多數席次之優勢，上述之制度建構工作，本應作為在朝者戮力以赴的目標，豈料馬政府不此之圖，反而在預先獲知扁案相關情資後，竟然發動國家機器，進行全面之政治、媒體與司法操作，意圖從中獲得個人與政黨的政治利益。此種用心實在可惡至極。吾人如此指控，絕非無中生有，從扁案發生後，馬政府官員從總統、行政院長、法務部長、監察院長到財政部長等人之公開言論，到名嘴、民代頻頻爆料，檢調的放話，以及媒體鋪天蓋地之誅伐，幾已形成天羅地網，似在誅殺惡貫滿盈的江洋大盜，並對其抄家滅族。
按理說，陳前總統雖然坦承匯進瑞士銀行帳戶二千一百萬美元，但聲稱此筆款項為歷次選舉結餘款，其夫人吳淑珍則指出包含選舉結餘款、律師與投資所得、嫁妝，兩人說詞固然不一致，但目前為止，檢方尚未查出此筆款項為不法所得。然而在此疑雲未清之際，馬政府之高官卻似掌控一切內情，扮演起法官的角色。馬英九指稱此筆款項不一定是選舉經費，並以貪污百億美元之前菲律賓獨裁者馬可仕比擬陳前總統。行政院長劉兆玄則顯然掌握全盤情資，在報端恫嚇涉案企業家自首便不追殺，一副殺氣騰騰的模樣。而原該中立的監察院長王建煊，更未審先判，大放厥詞，狂言看到此新聞，真想踹破電視，而且要扁切腹自殺。
此外，司法首長更在扁案尚為他字案時，即提出一千萬元懸賞，以及呼籲「涉案」企業家自首。此舉實已違反程序正義與比例原則，令人質疑司法已淪為政黨追殺政敵的工具。再加上特定官員顯有洩密之嫌，乃使名嘴、民代大爆其料，各種駭人聽聞的說詞，如這裡又查出十六億元秘帳，那裡又有企業家捐贈二十七億元，誰又是阿扁海外人頭戶云云。至於二次金改更是爆出種種污穢內情，實則皆屬傳言，尚無實據，卻已使金融業風聲鶴唳，草木皆兵，相關股票大跌，使投資人損失不貲。
其實，台灣民主發展尚未健全，從過去政治人物申報選舉經費案例，省長或總統層級竟然只有一、二億元，馬先生競選此屆總統亦只申報六億七千萬元經費，皆有嚴重短報之嫌，而此顯為制度缺失所在。因而，多年來一再受到暗中抵制的陽光法案，此刻正是朝野化解歧見，共同推動的最佳時機。若能如此將是台灣民主之福。無奈國民黨政府卻視扁案為政治籌碼，極力操弄，以打擊本土勢力為要務，使得此一民主改革契機乍現即失，這是台灣人民的不幸。馬政府若無視全民改革籲求，執意進行全民公審的政治鬥爭，則阿扁固然為千夫所指，而馬先生亦將難逃歷史的裁判。
