財政部次長吳自心今藉出席研討會機會，回應外界對海外資金匯回的疑慮。（記者吳佳蓉攝）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕財政部1月31日發佈「海外資金匯回解釋令」，首次明訂如何判斷海外資金課稅的遊戲規則，但不少台商仍因怕被查稅而不敢行動。對此，財政部次長吳自心藉出席公開場合機會強調，絕對不會因台商來諮詢就列為查稅對象，盼外界放心。

資誠會計師事務所今舉辦「台商資金回台暨租稅天堂資產佈局研討會」，資誠稅務營運長許祺昌表示，這是解釋令公佈後的首場相關研討會，開放報名後立即額滿。

他指出，過去稽徵機關對海外所得課稅，偏向抱持被動受理立場，但從近期各項動作來看，例如就海外資金匯回成立單一諮詢窗口、發佈解釋令及研擬專法，射出「3箭」顯示已化被動為主動，後續重點就看如何讓外界放心，國稅局在執行上到底會「偏緊偏鬆」。

財政部次長吳自心表示，不少台商擔憂找國稅局進行個案諮詢，可能產生個人資料保護的疑慮，「有一種鑰匙在國稅局手上，隨時可開門進來的不安全感。」但請外界放心，財政部絕對不會因為台商個人或企業來諮詢海外資金匯回事宜，就列為選查對象。

他強調，財政部扮演的是諮詢、提供協助的角色，歡迎台商把在海外打拼多年的資金匯回，目的在給資金一條安全回家的路，不會藉此立案調查。解釋令的訂定只是個開端，以統一各國稅局的見解、做法，實際上若有解釋令無法涵蓋的情形，如證明文件類型，提出合理說明都可適用，未來也會視實際需求，對解釋令做滾動檢討，請外界放心。

至於「海外資金匯回專法」，吳自心指出，已和立法院溝通過，將專法列為財政部本會期優先法案，待向亞太防制洗錢組織（APG）報告，取得APG信任，排除洗錢、資恐疑慮後即可推動，專法預計最快於立法院本會期就可通過。
