〔記者楊培華／台北報導〕詐騙集團不再亂槍打鳥，這回鎖定醫療患者宰肥羊，台北市「信義之星」豪宅一位貴婦因而痛失近2千萬元，被害人是塑膠公司董事，事業經營得有聲有色，懊惱地說「我真是大笨蛋！」而警方逮捕車手，但贓款只剩59萬元。
詐騙貴婦的假警洪梓睿（中）。（記者楊培華攝）
黃振龍等人持用的空白假證件，上面的名稱竟是「台灣省法務部行政單位」，手法拙劣，很容易辨識是假貨。（記者楊培華攝）
警方起出偽造證件。（記者楊培華攝）
「信義之星」位在信義計畫區，是台北市知名頂級豪宅，根據房仲業掌握行情，最新房價約在每坪170萬元上下，每戶約2億元起跳。（資料照）
警方起出剩餘贓款59萬元。（記者楊培華攝）
詐騙集團取得醫院就診資料，得知王姓婦人住在台北市信義區「信義之星」豪宅，認為一定很有錢，3月初冒充榮總醫院護士打到家裡，告訴王婦，「妳被人冒用身分申請醫療給付，等一下會有警察來電查證」。
王婦當天接到「假榮總護士」的第一通電話後，詐騙集團馬上玩起「角色扮演」，市內電話、手機鋪天蓋地打來，角色從護士、警官到檢察官，輪番上陣，她就這樣從住處一路講到汐止的公司，長達近5個小時，完全落入對方的掌握。
假警察騙王婦「妳的身分遭冒用，並涉及25億元洗錢案，我們將管收妳名下財產」，又說「妳必須繳納鉅額保證金，否則會被拘提」，對話中，詐騙集團從王婦口中套出她有美金存款，於是開價保證金要80萬美元，討價還價降為60萬美元，折合台幣約1900萬元；王婦請自家公司的保全領出美鈔，在汐止新台五路家樂福大賣場門口，交給冒牌檢察官、冒牌刑大大隊長，騙徒共2男1女，事後向警方查證才知被騙。
案發後，汐止警分局會同刑事局，報請士林地檢署檢察官鄭世揚指揮偵辦，過濾路口監視器，找到一輛自小客貨車形跡可疑，查出34歲黃振龍、31歲洪梓睿，當天借用這部車，警方前晚持拘票赴台中市將2人拘提到案；黃的36歲女友林淑惠，因掩護黃某藏匿及花用贓款，一併被帶回。
專案小組起出偽造的證件及機關印信，發現假證件的頭銜竟是「台灣省法務部行政單位」，問題是政府根本沒有這個單位，手法粗糙卻能得逞，被害人懊惱。
黃振龍承認冒充檢察官，洪梓睿也承認冒充北市刑大大隊長，且依被害人所在地點，臨時在車上趕製證件，以取信被害人；所得贓款和中國的詐騙集團朋分，分到300多萬元；黃某說，上酒店一攤就花掉30多萬，所剩無幾。
被害人得知詐騙集團成員落網，很害怕遭到報復，不願再提受騙過程，懊惱歸懊惱，仍很感謝警方；警方查知，詐騙電話從中國撥出，昨天依詐欺罪嫌將黃某等3人移送檢方偵辦，黃振龍、洪梓睿收押，林女則獲交保。
