〔記者張瑞楨／台中報導〕台中市警局第二分局永興派出所4月間逮捕2男1女共3名詐欺集團車手，他們3天共領300萬元贓款，警方監控車手與上游詐欺集團幹部通訊，發現3名車手被捕後，詐欺集團幹部相當驚訝，在通訊軟體「微信」驚呼「沒那麼雖（衰）小吧」、「死也不可能死整車吧」，警方上月底又循線逮捕第4名車手，正積極追查指揮的詐欺集團幹部。
詐欺集團幹部難以置信車手整團被殲滅，在微信質疑「沒那麼雖（衰）小吧」、「死也不可能死整車吧」。（記者張瑞楨翻攝）
警方查獲的存簿與金融卡等證物。（記者張瑞楨翻攝）
警方逮捕葉姓車手。（記者張瑞楨翻攝）
永興所員4月18日下午1時許，於台中市北區健行路，發現超商前停放被列管的詐欺車手代步汽車，又見車手正在店內操作ATM提款機，立即通報員警支援，並尾隨車手耐心監控，4小時後，同日傍晚5時許，警察見2名車手驅車到中市東區進化路上的銀行ATM提款機，見時機成熟，出手逮捕2人，分別是22歲大學肄業的丁姓女子，以及21歲高中休學的何姓男子。
警方又依據2人供詞，在中市東區玉皇街攔到37歲的葉姓車手頭，於3人身上共查扣存簿28本、金融卡29張等證物，全案3人人依加重詐欺罪、洗錢防制條例移送偵辦，檢方聲請羈押葉嫌獲准，其餘1男1女限制住居釋放，永興所繼續追查，於上月底緝捕20歲俞姓車手到案，檢方聲押獲准。
被捕的丁女、何男供稱缺錢，在4月14日前後加入詐騙集團，由詐欺集團幹部以「微信」指示領錢，葉嫌負責開車，不過，詐欺集團幹部刁扣薪水，質疑兩人是菜鳥，按錯密碼導致提款卡被扣留（俗稱吃卡），損失要從薪水扣除，他們3人每天領上百萬元，3天領走300萬元贓款，但丁、何2人卻分文未得，葉嫌則坦承以日薪8000元，受僱於詐欺集團。
警方監控車手與詐欺集團幹部之間的微信對話訊息，詐欺集團幹部見3名車手失聯，研判是在短短一個下午被捕，驚呼「沒那麼雖（衰）小吧」、「幹」、「死也不可能死整車吧（意指3名車手同車犯案被捕）」，警方已於上月底逮捕俞姓車手，正持續追查上游。

