◎ 張尚文
施明德是同性戀嗎？施明德如何證明自己不是同性戀？答案是沒有人知道，也沒有人能夠證明，包括施明德和他的老婆。
很訝異施明德所拋出來的被眾人叮得滿頭包的議題居然還得到一干教授名嘴的附和，附和的理由是說同性戀質疑只針對總統候選人，不說清楚到時總統的枕邊人沒有婚姻關係污錢洗錢會查不出來。這些教授難道沒聽過什麼叫多米諾骨牌效應（Domino effect） 嗎？今天我們可以質疑總統候選人的性別傾向，明天我們就可以質疑院長、部長，那麼大法官呢？大學校長呢？任何一個公務員呢？質疑將會沒完沒了，這是對同志人權的絕大侵害。至於污錢洗錢我們不是才辦過扁案的陳鎮慧、李碧君…嗎？有沒有法訂親屬關係會是查核貪污洗錢的障礙嗎？
回頭來看最根本的沒有人能向他人證明自己不是同性戀的問題。紀德、三島由紀夫都是既結婚又有小孩的同性戀名人，而我們會知道他們是同性戀是因為他們是名人逃不開眾人探奇的目光。如果施主席有機會看看同志的告白或到同志酒吧逛逛，你會發現一票有著正常異性戀婚姻生活但隱匿在地下絕不願曝光的同性戀，而他們隱匿的這一面連和他們生活在一起幾十年的家人可能都無由得知。更極端的是有些哲學家（柏拉圖）和心理學家宣稱人本來就是雙性戀的，只是在成長社會化的過程中兩性戀的傾向被壓抑了而已。
在同性戀的社會意涵標籤還有一絲絲的負面傾向在時，任何強要任何人出櫃的行為都是對整個社會人權的侵害。施明德的做法嚴重剝削了同志的人權，讓不願出櫃的同志從此對出任公職都要心生畏懼。同志的議題我想施主席還是該多深入認識同志的世界再發言，甚至應該讓出位子讓同志自己發聲吧！倡議爭取人權的施明德竟然會有這樣的舉措，令人惋嘆。
（作者為新光醫院精神科醫師）
