〔記者邱俊福、古明弘／台北報導〕演藝圈女藝人或模特兒陪吃、陪睡的傳聞不斷，是否真的有女流甘為錢而出賣靈肉？
刑事警察局昨破獲以「小蔣」張鴻濤為首的上流會員制應召站，警方指該站旗下有二線女模、二線藝人、二線遊戲代言人、飯局妹、專櫃小姐、上班族、大學生、日商秘書等應召女郎，手上隨時握有三、四百人可供調度，而尋歡會員更達兩、三千人，不乏電子新貴、科技業主管、公司小開與政商名流；其不法暴利超過一億元，並以親屬名義購買土地、房屋等不動產，令人咋舌。
警方長期監控查知，「小蔣」應召站還有走國外線的「飯局妹」，市場頗大，該集團旗下的二線女模、藝人，目前大都朝此發展，陪客赴中國、新加坡等地，三天兩夜，吃飯應酬兼上床，全套開價廿萬元起跳，女郎抽取四成的報酬；若是純飯局，一攤八千元。
警方說，「飯局妹」出面的場合，通常在國內大企業的中高階層幹部招待廠商、重要客戶時，由應召站找來尚無名氣的女模、藝人作陪，有的言明純粹陪吃飯，但也不乏可陪睡者。
警方調查，四十八歲的「小蔣」自詡為應召界「校長」，為控制旗下女郎，無所不用其極，旗下一名年約三十歲、身材高?的二線女演員，去年投入該應召站，大都參與國內的「飯局」，每次價碼八千元，若性交易則另收一至兩萬元，與應召站「經紀人」對分，她稍具名氣後，被懷疑想自立門戶，「小蔣」仗著女郎未見過其真面目，竟自扮嫖客召她上床，再用針孔偷拍性愛過程，持以恐嚇威脅，甚至將她賣淫訊息以簡訊告知家人，女演員驚慌失措，一度企圖跳樓尋短，對方竟然不顧她死活，還來電嗆聲：「有膽跳下去啊！」前後被迫交付一百六十多萬元，直到警方破案才得以解脫。
警方也發現該應召站手段卑劣，每有女子前來面試，便令她坐在沙發逐步輕解衣衫，裸露上半身，甚或全裸展示身材，暗中卻將「驗貨」過程用針孔偷拍入鏡，全數存檔，宛如日本Ａ片女優面試偷拍戲碼，張嫌雖向警方辯稱這是為了「自保」，但警方懷疑應另有所圖。
警方調查，「小蔣」張鴻濤在十六年前便因經營應召站多次被警查獲，現因傷害、妨害風化被通緝，卻仍夥同卅九歲同居人陳紀如繼續經營應召站。
應召站採取會員制，在無名網站開設相簿，提供會員專屬網站、簡訊供嫖客流覽應召女郎的照片與相關資訊，每次性交易高達一至五萬元不等。
該集團還製作嫖客尋歡名冊，詳細記錄嫖客性癖好、歷次交易紀錄，諸如喜歡胸大、走後門、不戴套、陪洗澡；至於旗下應召女郎，更精心製作花名冊，詳載應召女外型特徵，年齡、身高、體重、三圍、膚色、髮型，並刻意標註外型酷似哪些女藝人，諸如「陳明真、隋棠、王心婈（凌）、王菲、丁柔安、蔡依玲（林）、吳佩慈」等女明星之名都被登錄在花名冊上，害這些無辜的知名女藝人無端遭波及。
全案係刑事局偵二隊一組、基隆市警局與基隆港警局合組專案小組，經多日偵查，兵分多路在台北、台中與花蓮縣等地逮捕張嫌、陳女，及應召站機房人員、經紀人、應召小姐等共十五人到案，依組織犯罪、強盜、妨害自由、恐嚇取財、妨害秘密等罪嫌移送檢方偵辦。
