〔記者邱俊福、李靚慧／台北報導〕以男子黃富麟為首的犯罪集團，到中國各地提款機，側錄中國民眾銀聯卡，製成偽卡後拿到台灣，盜刷高單價鑽表變現，其中一只「百達翡麗」鑽表，就要價1200萬元，初估受害人達百人，盜刷金額超過3000萬元。
警方起獲大批偽造的銀行卡、空白卡等大批贓證物。（記者邱俊福翻攝）
台北101大樓百達翡麗鐘錶，被盜刷價值1200萬元的百達翡麗鑽錶（圖中）。（記者邱俊福翻攝）
被盜刷價值150萬元的同型卡地亞鑽表。（記者邱俊福翻攝）
被盜刷價值近百萬元的同型勞力士運動錶。（記者邱俊福翻攝）
該集團在中國的提款機裝設側錄機被錄下身影。（記者邱俊福翻攝）
男子黃富麟（坐在椅上者 ）在台北101盜刷時被錄下的身影。（記者邱俊福翻攝）
刑事局與中國聯手偵查，逮捕黃等22人到案，黃富麟落網後告訴警察，「我們這一行，只要有賺到錢，關個2、3年出來，也值得了」，態度囂張，已被檢方收押。
警方說，40歲男子黃富麟混跡台中，以二手車買賣、土地仲介為業，去年7月結合有偽卡技術的獄友，籌組犯罪集團，成員赴中國，遊走陝西、湖南、湖北等地區，在提款機安裝俗稱「老鼠」的針孔密錄器及側錄機，側錄銀聯卡資料及密碼。
成員在每個地點僅停留2天，且每台提款機最多側錄6小時便拆除，再將資料製作成偽卡。
銀聯卡除了提款，還兼具信用卡功能（額度與存款多寡有關），該集團依存款多寡，存款少的銀聯卡，直接在中國盜領，存款多的，則交由在台灣的黃嫌，赴鐘表行盜刷高單價鑽表。
光是去年11月中旬到今年1月上旬，黃嫌就化身台商，在台北101大樓百達翡麗鐘表專賣店、台中寶鴻堂鐘表等5家店面，共盜刷3只「百達翡麗」、3只「卡地亞」與1只「勞力士」，總價約3千萬元，一盜刷成功，數小時內便出售變現。
此外，該集團還籌組「假官署」詐騙集團，鎖定中國民眾行騙，並透過旅行社與珠寶行等地下匯兌管道，洗錢匯回台灣。
兩岸警方日前發動2波查緝，台灣男子陳祈達、江信噫、蘇爾旋、黃正東與中國籍共犯8人在中國被逮，台灣國內則逮捕黃等10人到案，共起獲銀聯卡寫入器、偽造銀行卡300多張、空白卡100多張等贓證物。
台灣過去使用磁條式金融卡，也不時發生磁條遭側錄盜刷、盜領事件，自從2003年全面換發晶片金融卡，並停止使用磁條金融卡後，幾乎沒再發生盜刷盜領事件。
