〔記者吳昇儒、錢利忠／台北報導〕前民進黨發言人徐佳青年初在美國演講，曾公開表示與營造業老闆吃飯時，聽聞前總統陳水扁曾收受建商數十億，認為扁涉犯政治獻金法，日前被特偵組傳喚說明。徐佳青到案時，卻稱是聽他人轉述，時間、地點皆不清楚。特偵組也傳喚扁前幕僚馬永成、林德訓等證人，並比對扁貪污、洗錢案資料，均無徐佳青所說情形，今日將全案簽結。
前民進黨發言人徐佳青年初在美國演講，曾公開表示與營造業老闆吃飯時，聽聞前總統陳水扁曾收受建商數十億。（資料照，記者楊國文攝）
特偵組調查，徐佳青說明時證稱，聽聞扁收錢案是在91年到95年擔任市議員期間，與營造業大老闆私下聊天所知，並未與對方交換名片，未知對方身分，而自己並非說陳水扁收了數十億，而是用台語說收了近十億，是台語翻譯錯誤。
特偵組傳喚前總統府辦公室主任馬永成、林德訓及秘書陳鎮慧等人，均證稱對陳水扁政治獻金來源並不清楚；而另一名證人郭銓慶則說，僅以個人名義給過民進黨政治獻金，但並未聽聞有營造業捐款給扁的情形。
特偵組檢察官也調閱陳水扁涉犯貪污、洗錢等卷宗資料，得知吳淑珍曾陳報的款項來源中，提及徐旭東等人捐助民進黨外，名單中僅有趙藤雄等3人具營造業背景，而吳淑珍證稱金額僅12億4000萬，且是數年分次給付，與徐佳青所說：「整個房間幾十個營造業大老闆，每人出5000萬、3000萬、幾千萬，那攤下來就幾億、幾十億」情形不符，無法證明徐佳青所言為真。
特偵組認為，無積極證據足以佐證徐佳青所說陳水扁收受營造業大額捐款的傳聞，爰予簽結。
