〔記者余瑞仁／桃園報導〕警察變禿鷹！
桃園縣警局中壢分局94年2月偵辦股票上市的千興不銹鋼公司協助詐騙集團洗錢案，4名員警卻乘機放空千興股票搞起內線交易，其中擔任桃園縣副議長隨扈的陳連旺與其2名姊夫獲利達754萬餘元，桃檢偵辦近3年後昨天偵結，將涉案員警等8人依違反證券交易法罪嫌提起公訴。
千興不銹鋼涉嫌幫詐騙集團洗錢案發生於93年底，中壢警分局接獲販賣帳戶給詐騙集團的翁姓婦人自首，警方經長時間監聽調查後，發現千興成為詐騙集團洗錢管道，而於94年2月搜索偵辦。
這起全國首見的執法人員利用辦案機會內線交易案，起於中壢警分局在94年2月22日由桃檢指揮，搜索位於台南縣的千興不銹鋼公司，調查該公司協助詐騙集團洗錢案。檢警搜索後，台灣證券交易所發現千興被搜索前1星期，有來自桃園地區投資人異常大量融券放空千興股票。
案經金管會懷疑有執法人員進行內線交易，函請桃檢偵辦，檢方指揮台北市調查處追查，第一波清查就發現中壢分局偵查隊刑警李榮斌與其妻子林美雅、丈人李明藩，在警方搜索前放空千興股票62張，待股價下跌後回補，獲利26萬7000餘元。而大園警分局的偵查隊吳姓小隊長也於警方搜索前曾與承辦警員聯繫獲悉內線，放空600張股票，獲利105萬餘元。
檢調於94年6月間首度約談涉案員警等人，此後案件沈寂了2年餘，期間檢察官指派檢察事務官抽絲剝繭過濾融券放空千興股票的前100個股票交易戶頭，交叉分析交易人的背景資料後，追查出由中壢警分局派任桃園縣副議長隨扈的巡佐陳連旺，透過其2個姊夫李誌銘、徐清程放空千興股票1250張，回補後獲利達754萬餘元；而中壢分局派出所警員薛翔允則放空2張千興股票，獲利僅2萬餘元。
檢方查出，陳連旺的大姊夫李誌銘、二姊夫徐清程皆以配偶證券帳戶，融券千興股票總計1250張，獲利達754萬元。
檢方掌握陳、薛兩警也涉案後，農曆年前分別約談2人與相關親屬，檢方對於陳擔任副議長隨扈的背景一度懷疑放空股票另有內情，但查無其他證據，全案於昨天偵結，將4名員警與相關4名親屬提起公訴。
