〔記者李靚慧／台北報導〕因內部人「吹哨」檢舉，永豐三寶案近來如滾雪球般越滾越大，兆豐銀內部也出現吹哨者，在知名討論區上，以「擠牙膏」方式連續爆料，控訴前董事長蔡友才，及前敦南分行經理、現任一○一總經理陳世明等「蔡幫」，濫用權限給予TMT採購公司（TMT Procurement Corporation）高達兩千五百萬美元（約台幣十億元）的無擔保借款，簽約後不到兩年被倒帳。
兆豐銀內部也出現吹哨者，在網路上連續爆料，控訴前董事長蔡友才等「蔡幫」，濫用權限給予TMT採購公司高達10億元的無擔保借款，簽約後不到兩年被倒帳。（資料照）
去年八月，兆豐銀遭美國紐約州金融廳（NYDFS）重罰五十八億元，引發外界洗錢疑雲，兆豐銀積極配合調查，北檢上月才針對洗錢案簽結，認定查無不法。但近來卻有人以匿名方式，在PTT上以「兆豐全民掏空洗錢案內幕」為題，直指蔡友才指示時任兆豐銀敦南分行經理陳世明，毫無擔保就借給TMT採購公司兩千五百萬美元信用貸款，而該公司負責人，就是後來在台灣倒了三十多家銀行、總額二百五十億元的台灣海陸運輸公司（TMT）負責人蘇信吉。
該匿名爆料直接PO（貼）出該案七頁授信契約，直指兆豐銀前董事長蔡友才與借款對象打了幾十次的高爾夫球，就同意這十億元的合約。
事實上，該合約原本在二○一一年五月中簽訂，後來在二個月後的七月中進行條文增補，該合約原本就載明此貸款為「購料借款」，合約為期一年，在借款額度內循環使用，借款人必須在銀行墊付款項後的九十天內清償（原為一百八十天）。但這個信貸合約，不過一年多，就因為景氣不佳、TMT爆發財務危機，也跟著被倒帳。
兆豐銀在得知過往貸款合約遭爆料，昨緊急進行了解，並發出正式澄清稿指出，該案是TMT集團因集中購買集團船隊營運所需的油料，由其關係企業（即借款人）向兆豐銀申請開發信用狀及購料貸款，兆豐銀依授信相關規定進行審核；考量該集團當時的船隊規模位居國內第一、航運業營運特性，以及資金用途等因素，認為該授信案用途及額度「尚屬合理」。
但兆豐銀強調，雖初步認定該案的核貸程序，包括複審、稽核等作業，都已依照相關規定辦理，但為求慎重，將再次啟動內部調查，並將調查結果呈報主管機關。
但爆料者質疑，「一間資本額幾百萬的公司，銀行給十億無擔保的借款很正常啊？」「一間在二○一○年前從來沒有一毛錢貸款的神秘公司」，突然「開始了大規模的貸款造船行動」；且「重點是巴拿馬的船籍」。
金管會表示，雖沒人檢舉，但已注意到網路上的事件，金管會將會查明真相，且也請兆豐銀儘速對外說明；但若是爆料不實，或刻意散布謠言，可依據銀行法第一二五條之一規定，以散布流言或以詐術損害銀行、外國銀行、經營貨幣市場業務機構經營，可處五年以下有期徒刑，得併科一千萬元以下罰金。
