〔記者吳昇儒／基隆報導〕保安警察第三總隊第一大隊去年偵辦非法販售電子菸油案件時，發現幕後有集團運作，從進口、調製到銷售一手包辦，且為吸引顧客上門，連網路流行的達文西藏密筒都被拿來當噱頭。警方經長期蒐證，上週四兵分多路查緝，逮捕林姓主嫌，陳、洪姓共犯等九人，起出市值上千萬元的非法電子菸油。
非法走私、販賣電子菸油集團為吸引顧客上門，連網路流行的達文西藏密筒都被拿來當噱頭。（記者吳昇儒攝）
警方查扣市值上千萬元的電子菸油，為國內最大宗電子菸油案。（記者吳昇儒攝）
林男等人偵訊時均承認犯行，但因涉及範圍較廣，檢方訊後將林、陳及洪男三人聲請羈押獲准，另六名犯嫌諭令十萬到五十萬元不等交保候傳。這是目前國內查獲的最大宗非法電子菸油案。
警方表示，該集團從馬來西亞、美國等地，進口大批電子菸油，部分產品中還含有尼古丁，已觸犯我國藥事法規定，再透過旗下共犯在網路電商、酒吧、飲料店等處銷售。
該集團具有調製菸油的能力，調出台灣特有的茶味菸油，利用色彩鮮艷及特殊的包裝來攬客，連罕見藏密筒也在販售行列中。警方也發現該集團利用人頭帳戶洗錢，製造假金流企圖阻斷追查方向。
警方指出，進口電子菸油、菸機在國內販售並不合法，何況犯嫌進口的菸油中含有尼古丁，將持續擴大追查上游來源。
警方佈線長達一年，上週四在犯嫌藏匿及銷售貨品的十四處地點搜索，逮捕林姓主嫌等九人，起出一萬一百七十八瓶電子菸油、三百一十支電子菸機及一百六十四盒電子菸彈，甚至起出具殺傷力的改造空氣長槍。訊後依違犯藥事法、組織、洗錢及槍砲等罪嫌，將林男等人移送法辦。
藏密筒是美國作家丹．布朗在2003年的暢銷小說《達文西密碼》中創造的新詞，小說敘述該藏密筒是一個光滑的石質圓筒，精緻的黃銅框裡緊密疊放著5個大理石圓盤，圓筒的兩端也用大理石粘著。圓盤上雕刻著26個字母，轉動後可以拼出任何含有5個字母的單詞；原理跟自行車上的密碼鎖一樣，轉到正確密碼就可以開鎖。（記者吳昇儒）
