〔記者黃良傑／高雄報導〕高市公所趙姓退休課長遭人詐騙57萬退休金，刑大組成專案逮獲廖姓車手等5人，3人聲押獲准，統計高市警局「斬手專案」共逮到35名詐欺嫌犯，一口氣覊押了15人，名列6都第3。
警方逮獲取簿的黃嫌。（記者黃良傑翻攝）
警方調閱ATM監視器，鎖定鄭姓女車手逮人。（記者黃良傑翻攝）
警方調閱ATM監視器，鎖定黃姓車手逮人。（記者黃良傑翻攝）
刑大員警持槍衝進屋內逮捕車手嫌犯，車手頭廖姓主嫌（左）嚇得高舉雙手投降。（記者黃良傑翻攝）
偵七隊長黃錦富今天表示，趙姓退休課長（66歲）於2月農曆春節過後，接獲詐騙電話，指帳戶涉及刑案成為洗錢帳戶，自稱是稱檢察官，需監管被害人的帳戶，趙男不疑有他，依約將帳戶、提款卡及密碼，放在鼓山區住家巷口的1輛汽車引擎蓋上，車手取走後提領一空，失金57萬元。
警方獲報組成專案，調閱路口監視器，鎮定提款的17歲林姓少年、黃姓車手（18歲）及鄭姓女車手（23歲），今再循線查獲車手頭廖男（38歲）及陳姓女友（26歲），依詐欺罪送辦，廖男、黃男及鄭女均遭收押禁見。
高市警方統計，此波「斬手專案」共查獲35名車手，高雄地檢署聲押23人，多達15人被羈押，估計詐得金額2500萬元，該詐騙集團多以「檢察官監管帳戶」、「健保卡遭盜用」、「購物解除分期付款」、「假冒親友急需借錢（猜猜我是誰）」等手法行騙，呼籲民眾要提高警覺。

