兆豐金董事長張兆順表示，面對已知裁罰，不能不努力。（記者李靚慧攝）
記者李靚慧／專訪
歷經1年5個月的努力，兆豐銀再度因「同一案件」，遭美方裁罰2900萬美元，恐再度掀起政治風暴，兆豐銀董事長張兆順今日坦言，如果當時不向美方爭取「緩罰」，應該在2016年NYDFS開罰後不久就一起罰了，現在也不會再面臨「又被罰」的質疑。但他強調，兆豐銀面對已知、即將面臨的裁罰，「我們不能不努力爭取化解」。

兆豐銀今日一早召開重大訊息說明會，說明再度被美國聯準會及伊利諾州金融廳裁罰2900萬美元。重大訊息說明會結束後，兆豐銀董事長張兆順接受本報電話專訪指出，美方「肯定」豐銀過去1年多積極配合改善洗錢防制的努力，當時也因為兆豐銀遭DFS裁罰，在國內引發政治風暴，因此將裁罰延後，但美方認為，對於該罰的個案沒有懲處，「無法對其他被處罰的金融機構交代」，因此，雖然將罰鍰盡可能降低，但還是「無法避免」。

張兆順解釋，在紐約分行2016年8月19日被美方懲處後，FED立即對美國4個分行重啟檢查，但檢查基準日仍是2016年6月30日之前，檢查的結果當然是不理想，因此在當年10月，FED及芝加哥金融廳等單位，就決定再對兆豐銀懲處，當時他立即飛往美國處理。

張兆順指出，當時他對美方解釋，兆豐銀會積極配合改善，但得到的回應是，由於看到兆豐銀受到DFS裁罰後，在國內引發嚴重政治動盪，因此決定延後裁罰，但「該有的裁罰不能改變也不會改變」。

張兆順解釋，根據美方的規定，地方金融廳與FED下轄的美國聯邦儲備銀行（FRB）都是主管機關，都可以針對同一事件開罰，但通常FRB的裁罰較輕微。

張兆順回憶，當時（2016年10月）FRB就已準備對紐約分行、芝加哥分行開罰，但經由張兆順親赴美方說明而暫緩；2017年4月又再度準備開罰，張兆順等人又赴美「懇求」，一直談條件至今，終於定案。

張兆順以先前德意志銀行遭罰為例，德意志銀行先被重罰5億美元，隨即又遭開罰4千多萬美元，由於美方相關個案幾乎都是採取DFS及FRB雙罰的情形，張兆順認為，兆豐銀今日二罰2900萬美元，已是在努力的與美方「磨了」一年多，才將傷害降至最低的結果。

不過，先前遭DFS重罰的衝擊才稍平息，事隔一年多又再度遭罰，恐再引發政治風暴。張兆順坦言，事後回想，「當時如果什麼都不做，該罰的就讓他罰，就不會在隔了一年多又要面對外界質疑」。

但張兆順強調，面對已知的裁罰，經營團隊不能不努力設法去化解、降低衝擊，由於美方也認為在眾多被罰銀行中，兆豐銀是最認真改革的一家，因此將罰款降至最低，已是他們過去一年多，「能盡的最大努力」。
