〔記者林宜樟／嘉義報導〕警政署舉辦微電影比賽，嘉縣警局拍攝「抉擇」影片，刑警大隊偵查佐陳正宜與涂基維因外型頗有「江湖味」，飾演歹徒「有夠逼真」；嘉市警局編導演出警匪追逐劇情，第二分局外事巡佐溫佳霓巾幗豪氣持警棍破窗，網友大讚「有夠帥」，兩地警方均請民眾踴躍到臉書「NPA署長室」，為影片按讚分享。
偵查佐涂基維（右）因外型頗有「江湖味」，飾演歹徒「有夠逼真」。（記者林宜樟翻攝）
偵查佐陳正宜（右）在影片中扮成歹徒。（記者林宜樟翻攝）
縣警局訓練科長曾清風說，「抉擇」腳本由保安隊警員鄭友仁、蔡侑晉撰寫並擔任主角，邀請熟悉犯罪手法的資深偵查佐協助拍攝，探討熱門話題「用槍時機」，讓民眾瞭解警員值勤時可能面對的危險情境，進而支持警察依法用槍。
涂基維從事刑事工作二十三年，外號「土雞」，他笑說，以前帶著孩子去幼兒園上課，老師都閃很遠，和太太去早餐店，老闆竟然悄悄問太太「那個角頭是誰？」讓他哭笑不得；「面惡心善」的涂基維不只電影中演藏匿毒品的歹徒，也曾真的扮成毒品人口順利破獲毒品案件，並參與破獲跨國洗錢集團，打擊犯罪不遺餘力。
市警局的警匪追逐影片以真實案例改編，搭配全國首創「雲端智慧巡邏車」，勤務中心同步接收巡邏車回傳現場畫面，讓警力調度「看得到、聽得到、指揮得到」，確保員警執勤安全，並展現執勤標準作業程序，提升勤務技巧及應變能力。
