〔即時新聞／綜合報導〕特偵組偵辦陳水扁家族海外洗錢疑案，今第三度傳喚前總統陳水扁到案說明4個半小時，下午五點陳水扁召開記者會，強調馬英九特別費被判無罪，是因馬特別費支出大於收入，但最高法院卻未追查特別費案發後，馬英九的選舉費與剩餘款混用情形。
陳水扁質疑，馬特別費是在案件爆發後，才趕在卸任前一個月趕快花完，且所有特別費有九成七捐給自己的基金會，這是哪門子的捐款？
陳水扁依序對上午的偵訊做出四點說明：
一、國務機要費跟特別費到底有什麼不同？
二、馬英九的特別費到底如何運用？
三、國務機要費到底用到哪裡去？
四、說明是否將金額放入私人口袋及匯到海外私用。
陳水扁首先對國務機要費問題表示，國機費本來就具有「機密」及「特別」的性質，並再次以前總統李登輝的「奉天專案」未被質疑為例，強調自己使用的合理性。
陳水扁指出，國務機要費也有其特別性，也是中華民國最早的特別費。他亦列出國務機要費的支出表，強調國務機要費的「特別性質」，不可以將國務機要費當作是一般費用的標準，而國務機要費本就有外交的用途。他也再次以前總統李登輝的「奉天專案」為例，指出國家總統本就國務機要費，來推動國際外交的義務。
陳水扁挑明前總統李登輝在國際外交費的運用上，他說：「在國民黨時期的李登輝總統也是一樣」。他表示，李登輝從不被外界、立院質疑他的外交費用使用方式。陳水扁強調，他是延續李登輝前總統的外交費用運用習慣。
針對馬英九特別費案，陳水扁表示馬英九是在案情爆發後，才趕緊在卸任前一個月前花完。陳水扁稱，案情爆發前，馬英九一共捐款5150萬元，其中97%5050萬元捐給自己的基金會，而判決馬無罪的原因只是因為馬英九的特別費支出大於特別費的收入。
