〔即時新聞／綜合報導〕國民黨立委羅淑蕾連日指控柯文哲在台大醫院利用「MG149帳戶」洗錢以來，終於有首位台大醫師表態力挺柯文哲。台大婦產科主治醫師施景中表示，網友唱衰柯文哲的當選機會為零，所以沒有台大醫師願意冒著選後被砍頭的機會幫柯發聲，但是「為了台灣明天，為了下一代，我站出來。」
台大婦產科主治醫師施景中昨天在臉書發文，表態支持台北市長參選人柯文哲。（資料照，記者廖振輝攝）
施景中在臉書發文，引用美國前總統林肯的兩句名言稱頌柯文哲，「我的生活經驗使我深信，沒有缺點的人往往優點也很少。」「卓越的天才不屑走一條人家走過的路。他尋找迄今沒有開拓過的地區。」
施景中進一步表示，請問古今中外的人，哪一個人只有優點沒有缺點？柯P一再被批評恃才傲物、說話不經熟思，因為被斷章取義說講錯話，就被一群人叫囂退選。
施景中也質疑，今天連公子可能輕易當選，因為柯P是沙豬、因為MG帳戶的抹黑。但是大家要的改革在哪裡？我們是在選市長嗎？整天趴糞讓妳更健康嗎？「反正餿水油吃了好幾年了也是在吃，馬芙丸做這麼爛，大家也是忍氣吞聲過日子。醫師被健保署壓榨了那麼多年了，也還活著。不會有再爛的日子了吧...？」
施景中臉書全文：
林肯說: "我的生活經驗使我深信，沒有缺點的人往往優點也很少"
又說: "卓越的天才不屑走一條人家走過的路。他尋找迄今沒有開拓過的地區。"
******************************
請問古今中外的人，哪一個人只有優點沒有缺點?
柯P一再被批評恃才傲物、說話不經熟思。因為被斷章取義說講錯話，就被一群人叫囂退選。
今天連公子可能輕易當選，因為柯P是沙豬、因為MG帳戶的抹黑。
但是大家要的改革在哪裡? 我們是在選市長嗎? 整天趴糞讓妳更健康嗎?
反正餿水油吃了好幾年了也是在吃，馬芙丸做這麼爛，大家也是忍氣吞聲過日子。醫師被健保署壓榨了那麼多年了，也還活著。
不會有再爛的日子了吧.... ?
PTT上的鄉民們說，柯P當選機會是零，所以沒有台大醫師冒著選後被砍頭的機會，要來幫柯P發聲。
為了台灣明天，為了下一代，我站出來。
