〔記者許國楨／台中報導〕台中市巫姓女子日前接到詐騙集團冒充書記官，誆稱她涉及洗錢，要求將存款匯入指定帳戶監管電話，巫女不疑有他趕緊騎車外出匯款時，邊與對方手機通話卻交通違規被警方攔下，就這樣陰錯陽差被警方識破詐騙伎倆，及時保住20萬元存款，讓巫女感激不已。
27歲的巫女本月13日中午在辦公室接獲詐騙集團假冒新竹地檢署書記官的電話，對方誆稱她涉及詐欺案，涉嫌販賣人頭帳戶給一名詐欺嫌犯，要求將帳戶裏的存款轉存到地檢署的指定帳戶監管並自清。
巫女原本半信半疑，但對方隨即又來電表示因時間緊迫，請她到附近超商接收傳真公文，巫女這下子看到公文上蓋有新竹地檢署印章，上頭除了有她的名字外，還載明將在當天下午5點執行假扣押命令，強制凍結其名下資產及不動產，當場嚇了一大跳，趕緊外出騎上機車準備趕往銀行匯款。
由於對方唯恐巫女向他人求證露餡，還故意要求巫女不得掛掉電話，務必保持通話，巫女就這樣邊騎車邊講電話，在行經五權西路與五權路口時，連紅燈右轉都渾然不覺。
當時市警一分局民權派出所警員蘇振榮剛好巡邏行經，見巫女不僅騎車講手機還交通違規，立即趨前將她攔下，此時巫女告知蘇員，因為有急事不小心交通違規，希望蘇員能等等再開單。
蘇員見巫女神色慌張，還不顧危險的一邊騎車一邊講電話，直覺有異問清原委，蘇員一聽判斷是詐欺集團伎倆，馬上將巫女電話接了過來並表明身分，對方一聽是警察接手立即掛斷電話。
巫女隨後對於差點被騙，卻因交通違規被警方攔下，反到陰錯陽差的保住20萬元存款，一再向蘇員致謝，表示下次會記得先向警方查證，以免真的被騙。
