〔記者陳慰慈／新北報導〕股票上櫃公司協益電子（股票代號：5356）創辦人、前董事長陳啟發與現任董事兼副總經理林永棋，涉嫌透過海外帳戶掏空公司350萬美金（約台幣1.065億元），遭檢調搜索約談，全案朝違反證交法、洗錢防制法、侵占、背信等罪偵辦，晚間將陳、林與3名關係人移送新北地檢署複訊，檢察官晚間10時30分訊後認為陳、林涉犯重罪，加上有勾串、滅證之虞，向法院聲請羈押禁見，3名關係人則請回。
股票上櫃公司協益電子創辦人陳啟發（中）涉協益1億元，移送新北檢複訊。（記者陳慰慈攝）
協益電子現任董事兼副總經理林永棋涉掏空公司，移送新北檢複訊。（記者陳慰慈攝）
99年間，第二任董事長吳俊良被查出97年6月至99年2月擔任協益電子董座期間涉掏空案，吳被判緩刑5年，連本帶利繳回不法所得16億元，全案定讞，檢調深入追查後發現，陳啟發與林永棋也涉案。據悉，陳啟發、林永棋均否認犯行，辯稱都是吳俊良惡搞、掏空公司。
新北地檢署檢肅黑金專組檢察官朱立豪今天上午指揮台北市調處，持搜索票兵分5路，分別至台北市、新北市、新竹市等地搜索陳啟發與林永棋的住處與辦公室。
檢調調查，陳啟發與林永棋涉於90年至96年間，由陳指示不知情的會計人員，以支付廠商業務推廣費或佣金名義，將協益電子之子公司協益威京公司帳戶款項，先轉入林永棋的海外紙上公司帳戶或澳門賭場業者帳戶，再轉匯回陳、林個人帳戶。
協益電子主要產品為ＬＣＤ驅動面板、機上盒（Set-Top-Box，STB）、電源供應器及雷射印表機碳粉匣等塑膠製品，89至99年間曾為知名印表機Lexmark的碳粉匣代工廠。
