〔編譯陳維真／綜合報導〕烏茲別克獨裁總統卡里莫夫與第一千金卡里莫娃，因殘暴冷酷惡名遠播，但最近卡里莫娃在推特貼上一系列練習瑜伽的照片，似乎想要扭轉形象，不料卻適得其反。
烏茲別克第一千金卡里莫娃因被控貪污、洗錢，與她獨裁專制的父親臭名在外。（取自網路）
烏茲別克第一千金卡里莫娃近來在推特上張貼自己練習瑜伽的照片，意圖洗刷自己的臭名，但卻遭國內穆斯林指控衣著暴露、姿勢猥褻。（取自網路）
40歲的卡里莫娃在推特上張貼她練習瑜伽的照片，以往衣著華麗的她只穿簡單T恤與短褲，在教室擺出各種瑜伽體位。雖然她保養得宜的身材獲得不少稱讚，但許多民眾認為她的衣著太暴露，有些姿勢稍嫌「猥褻」，逾越了伊斯蘭教婦女該有的合宜範圍。
烏茲別克是伊斯蘭教國家，卡里莫夫也正與國內的保守伊斯蘭教勢力角力。不過，有些人認為，這些照片是要軟化她的形象，畢竟她有可能會從74歲的父親手中接下領導人的棒子。卡里莫夫已統治烏茲別克22年。
卡里莫娃還以「古夏」（Goo Goosha）為藝名發展演藝事業，她去年要參加紐約時裝週時，因人權團體抗議而不得如願。
卡里莫娃過去曾被控涉入洗錢與貪污，但她一概否認。維基解密2010年公布的美國使館外交電文，則稱她為「烏茲別克最顧人怨的人」。
