〔記者邱俊福、王冠仁、劉慶侯、陳慰慈／台北報導〕追查一銀盜領案的檢警調專案小組，查知本案有9名東歐人涉案，其中6嫌已搭機出境，包括已曝光的俄羅斯男子貝克曼、貝瑞佐夫斯基；另3嫌可能還在台灣，包括拉脫維亞籍男子安卓斯；目前尚未掌握有台籍人士涉案。
盜領案拉脫維亞籍犯嫌安卓斯。（記者姚介修翻攝）
警方經查高達9名東歐外籍人士涉及盜領，兩名俄羅斯人貝克曼、貝瑞佐夫斯基11日離境（左圖），已有6人陸續搭機出境。（記者姚介修翻攝、美編繪圖）
俄羅斯人在櫃台租車畫面。（記者邱俊福翻攝）
專案小組透露，出境的6嫌，貝克曼、貝瑞佐夫斯基2嫌是飛香港轉往莫斯科，另有2嫌飛往杜拜；安卓斯等3嫌尚無離境資料，但不排除冒用他人護照變裝搭機逃離。
專案小組指出，這些東歐嫌犯，以1至3人編成一組，盜領時，以手機通訊軟體聯繫「遙控者」，在幾乎未操作、未接觸ATM機台之下，讓機器不斷吐鈔；盜領時曾因民眾要使用ATM而被打斷，但也曾未受影響而將一台ATM的存鈔全數「領光光」，每次盜領時間平均約10分鐘。
專案小組認為，東歐多年前曾發生類似的ATM盜領案，其手法、犯案方式、躲藏出境等細節，與一銀ATM盜領案雷同，不排除是同一集團所為，將與國際刑警組織合作追查。
專案小組不排除贓款仍在國內，目前將調閱監視器畫面釐清嫌犯落腳點與出沒動線，防止嫌犯透過洗錢、地下匯兌，將贓款流往國外。
清查資料顯示，嫌犯都在近期入境，並排除長期在台的外籍留學生，或來台進修唸書的外籍人士涉案；外傳嫌犯安卓斯是台師大語言中心留學生，台師大聲明否認，指清查歷屆學生國籍，並無拉脫維亞籍，也無名叫安卓斯的學生。
調查局新北市調處昨則統計有「41台」ATM被盜領，持續至一銀現場複製各分行網路聯繫系統，並複製遭駭的41台ATM硬碟，將這些資料送回調查局資安實驗室鑑識、分析，以了解犯罪集團如何將惡意程式植入機台。
