〔即時新聞／綜合報導〕前中鋼董事長林文淵被指控協助前第一夫人吳淑珍經手元大馬家的一品苑豪宅，還利用職務之便，以追加預算建造中鋼大樓為名，協助扁家洗錢。對此，林文淵今天上午10點在委任律師陪同下召開記者會，林文淵發表四點聲明，強調絕無不法。
前中鋼董事長林文淵今天召開記者會，證實他接受吳淑珍委託並代墊款項，購置兩戶元大一品苑的房子，但鄭重澄清他絕對沒有替扁家洗錢。（記者叢昌瑾攝）
林文淵強調，自從扁案發生以來，部分人士對他不實指控，及部分媒體不實的報導，已經嚴重貶損他的聲譽，並對家人造成極大傷害，父母親都有心臟病，受到如此的屈辱、污衊，父母的心情始終無法平靜，甚至無法安穩的生活，雖然自己一再隱忍，但仍決定要站出來說明清楚。
林文淵發表聲明表示，他與扁家並無資金往來，檢察官只要調閱銀行相關帳戶資料，即可證實；雖受吳淑珍之託，購置元大一品苑兩戶住宅，然而購屋的資金係由他自行籌措，並非由吳淑珍提供，事後因扁家決定遷居高雄，才將該兩戶轉售他人，他絕無以扁家購置資產的方式來為其洗錢。
林文淵說，關於吉美建設植心園部分，也是由他自行出資購買，近日將搬入居住，與扁家無關。曾有媒體報導的八個停車位，是因它有所謂的「停車位獎勵」，兩戶住宅也規定一定要一起買，其中一戶是為了將來孩子結婚而準備，另外，每戶也規定要買二加二的停車位，上方還有機械停車位，其實只算是四個停車位，這方面可以向建設公司查證。
林文淵說，他絕無帶企業主到錶店指示錶款，在企業主買下指定錶款後送給扁家，並帶往香港出售。林文淵並鄭重澄清，他絕無幫扁家買、賣任何物品，包括手錶，也不清楚為何有這樣的報導，根本就是無中生有。
林文淵說，他擔任中鋼董事長期間，非常努力幫中鋼經營，中鋼五年來最好的業績，都是在他擔任董事長期間所有的佳績。
相關新聞請見︰
林文淵否認替扁家洗錢 將對媒體名嘴提告
八折購入一品苑 林文淵：符合行情的VIP價
林文淵：沒人笨到用購屋洗錢
追加預算建中鋼大樓 林文淵︰與扁家無關
林文淵記者會 邱毅痛批迴避問題
