〔記者劉志原、孫友廉／台北報導〕台北地院審理陳水扁家族所涉洗錢及偽證案，昨最後一次開庭，吳淑珍首度當庭落淚，她哽咽要求偽證案承審庭長陳興邦給陳致中、陳幸妤、趙建銘自新機會，她願受最嚴厲處分，陳興邦說，被告很誠懇，3人在國務機要費案中雖未被特偵組認定貪污，相關卷證卻顯示涉嫌貪污國務機要費，合議庭將評議是否向檢方告發。
台北地方法院昨日傳喚、陳致中、黃睿靚（右）等人，就偽證案開庭進行審理。（記者張嘉明攝）
由扁案衍生出的偽證案是否「開花」，再衍生出陳幸妤姊弟3人貪污案，陳興邦說，9月1日偽證案宣判時會在判決書公布；扁案9月11日宣判。
陳興邦當庭說，陳幸妤姊弟提供給珍報國務機要費的私人發票，有5張額外蓋上店章，這是否代表姊弟2人早知提供發票是要報假帳？且卷證另顯示，陳致中、陳幸妤及趙建銘私人費用都有用國務機要費支出情形，3人強調，是應珍要求提供發票，不知用途。
昨上午陳致中、黃睿靚、吳景茂、陳俊英4人，對於涉洗錢罪出庭接受蔡守訓訊問，陳致中夫婦的委任律師之一林志豪已在8月5日解除委任，僅葉大慧律師替2人辯護，4人均認罪並向社會道歉，訂9月11日宣判。
黃睿靚昨淚灑法庭說：「我處處替人想，事事縮小自己，深信家和萬事興。」吳淑珍要求她開戶匯款海外，沒想到倫理觀念讓自己捲入風暴。
陳致中則強調是親情壓力替母匯款，誠心認罪，他說，會盡力將海外資產匯回作公益，並願繳1000萬元處分金，以獲緩刑。
