〔記者林俊宏、劉志原／台北報導〕扁家到底有多少錢？目前已知遠超過當初特偵組起訴的「海角七億」，若再加上陳致中在法院審理時，曾表示母親吳淑珍還有存款及珠寶共值六億元，及檢方偵辦中的企業給款案，鎖定國泰世華銀行保險庫的七．四億元，扁家金庫「拼圖」後，東拼西湊已超過廿億元，不過，特偵組估計認為陳水扁八年總統任內，可掌握的合法非法款項達四十億元，目前透過陳致中及司法互助方式盼追回被瑞士凍結的十二億元。
此外，名嘴姚立明曾爆料指扁家在日本還藏有三百億元鉅款，扁家已否認並提出妨害名譽罪告訴，但北檢仍在釐清，目前無法證實這筆款項是否存在。
扁家已知擁有的廿餘億元中，首先是檢方起訴的不法所得部分，包括國務機要費、南港展覽館案、龍潭購地案賄款及陳敏薰、辜仲諒分別交給吳淑珍的一千萬元、二億九千萬元，合計七億九千餘萬元，由珍指示子媳及透過吳景茂等六個人頭帳戶和四個境外紙上公司進行跨國洗錢。
第二部分是扁家海外帳戶曝光遭瑞士官方凍結後，扁家將未被凍結的一百九十一萬餘元美金，折合約六千四百多萬元新台幣，以進行國際外交為由，匯入前總統府資政吳澧培指定的四個帳戶，這筆錢已經吳澧培同意匯回至特偵組指定帳戶查扣。
第三部分是特偵組偵辦中的七．四億企業給款案，特偵組查出，這筆錢曾放在元大金控總經理馬維建「元大花園廣場」家中「防爆保險室」，其中五億七千萬由馬家代珍買海外債券，特偵組發動偵辦前即被贖回，款項再分成廿餘筆，匯至美、日、歐洲等六個秘密帳戶，特偵組已啟動另波司法互助追錢。其餘的一億七千萬，馬家以台支本票報繳特偵組查扣；此外，檢方還查出，扁家在國泰世華金庫最高曾存十．八億元現金，推測扁家仍有未曝光的藏錢管道。
