〔記者許國楨／台中報導〕台中市黃姓婦人過年前被詐騙集團分多次共騙走600多萬元老本，兒子陪同報案反數落母親：「沒知識也要有常識，報紙電視常在宣導妳都沒在注意。」原本打算將錢留給孫女出國讀書的婦人則老淚縱橫自責說「真想一頭撞死」，讓員警看了也為她難過。
警方指出，黃婦是家庭主婦，丈夫是一般的上班族，兒子離婚後在外地工作，將就讀高中的女兒託付照顧，黃婦認為自己學歷不高，長年省吃儉用存了數百萬元教育基金，希望能讓孫女出國讀書。
未料黃婦過年前接獲詐騙集團假冒檢察官電話，以她的帳戶涉及跨國走私案洗錢，要將所有存款提領出來面交監管為由，期間黃婦先後4次與假冒書記官的車手面交，共被騙走畢生積蓄600多萬元，最後驚覺受騙，趁兒子回家時告知並陪同報案。
黃婦原以為兒子會體恤心情安慰，未料兒子得知母親遭騙過程後，竟當著員警的面對母親破口大罵說，「沒知識也要有常識，報紙電視常在宣導妳都沒在注意」，還口出穢言﹕「╳，妳怎麼不早死一點就不會被騙。」
原本已相當難過自責的黃婦，又聽到兒子這樣數落，當場老淚縱橫委屈地說，「我擔心卡到案子才會照對方指示，怎知會被騙，真想一頭撞死。」
在場員警看了也於心不忍，向黃婦兒子說︰「媽媽被騙已經很難過，你現在應該是要安慰而非數落，畢竟誰也不想被騙，該死的是詐騙集團。」黃婦兒子這才發現態度不當，趕緊向母親道歉；警方則說，詐騙集團常冒用公務、司法及民營機構，致被害人陷於錯誤而交付金錢，民眾得當心小心查證。
