
〔記者劉志原、賴仁中、陳詩婷／台北報導〕趙建銘昨委由律師第二度向法院聲請停止羈押，理由之一是報紙報導指稱他「已自白」，已無串證之虞，加上妻子陳幸妤即將生產，要求法院撤銷羈押，台北地院最快今日即會做出裁定。

趙建銘的律師團主張，趙建銘已講出該講的事，包括的確赴三井宴與蔡清文等人談及台開股票，但台開股票是父親聽蔡清文建議買的，與他無關，應撤銷羈押。
不過檢方認為，趙建銘尚未認罪，因此並沒有所謂的「自白」。
外傳趙建銘可望盡速偵結交保，民進黨新潮流前總召段宜康昨天表示，對民進黨而言，最好的就是把趙建銘關到死，這樣就會有代罪羔羊、箭靶，不過假如羈押的理由消失，趙建銘依正常程序被放出來，民進黨絕對會尊重司法。
只不過，段宜康的話遭到電子媒體一再錯誤引用，眼見電視跑馬燈不斷報導段宜康認為「最好把趙建銘關到死」，新潮流系不得不趕緊發布聲明稿，指媒體的錯誤引用，令人遺憾。
段宜康表示，媒體應該教導民眾尊重司法程序的進行，而不是用政治陰謀論來質疑。

林志豪匯給趙的支票 僅25萬元


〔記者何瑞玲／台北報導〕調查局洗錢防制中心昨天澄清，趙建銘戶頭由林志豪匯入的支票僅二十五萬元，並非媒體所報的「六張上千萬元」情事，報導內容與事實出入甚大；北機組辦案人員也表示，並非每一筆錢都有問題，目前為止並未發現該支票有涉及不法。

調查局表示，台北國際商業銀行至今尚未提供開票人「林志豪」的基本資料，因此至今無法判讀開票人的真正身分，也無法論定與台開案有關聯性。
此外，台北地檢署否認五月廿一日召開台開案專案會議當天有討論是否要搜索民生官邸一事；襄閱主任檢察官林邦樑表示，專案會議當天搜索票早已核發，當天僅就掌握事證討論如何補強；調查局北機組主任秦台生也說，當天只是確認約談趙建銘時機，他僅帶一位組長出席，何來多位調查員主張搜索官邸之說？
對於部分媒體報導指稱檢調對搜索民生官邸不同調，引來支持民眾打電話到台北地檢署檢察長辦公室抗議，支持民眾怒罵電話一通接著一通，台北地檢署對該錯誤訊息甚感困擾，連偵辦台開案的北機組也同感無辜。
台北地檢署襄閱主任檢察官林邦樑表示，當天專案會議內容在於討論如何強化事證，及約談趙建銘及趙玉柱一家人的時機，為了讓約談趙家成員動作能一出擊就有收穫，檢調充分討論如何強化內線交易事證蒐集，且開會當天搜索票早已聲請核發，要搜索地點早已確定，何來討論之說？
北機組主任秦台生也表示，專案會議當天他僅帶一位張姓組長出席，媒體報導指稱多位與會調查員主張搜索民生官邸，報導內容與事實嚴重不符。
