〔記者李欣芳、楊國文／台北報導〕高院裁定陳水扁前總統延押兩個月，民進黨昨發表聲明表達遺憾，陳水扁辦公室則質疑這是一項政治裁定。阿扁昨則透過民進黨台北市黨部主委黃慶林表示，他心裡早有數，本來就沒抱什麼期待。
陳水扁農曆過年期間確定無法回家團圓，扁家規劃過年期間北上探視陳水扁，預計除夕、初三、初六都會前往探視。
高等法院上週五召開羈押庭，審理已被羈押一年多的前總統陳水扁是否延押，合議庭評議後認定，因扁所涉國務費、龍潭購地、洗錢等案情尚待調查疑點及審理，且扁涉無期徒刑重罪，有相當理由顯示有逃亡之虞，仍有羈押必要性，昨裁定扁自二月廿四日起延長羈押兩月。
昨日延押的裁定，是繼去年九月廿四日北院判決扁重罪後移審高院、去年十二月底首度裁定延押後，高院合議庭鄧振球等三法官第三度裁定羈押扁。
民進黨聲明指出，該黨對扁案一貫的態度，是基於人道考量以及保障司法人權的立場，應給予陳水扁公平審判的機會，特別是扁案已完成一審判決，更應給當事人充分辯護的準備，對於高院裁定延押陳水扁，民進黨表達遺憾之意。
黃慶林表示，他昨前往北所探視陳水扁時，阿扁表明日前出庭時，對於高院是否繼續延押問題，他心裡早有數，沒有什麼期待，也因此不抱特別的希望。
不過，黃慶林仍高度質疑高院的裁定並不合理，使阿扁無法回家過年的做法也不合乎人道，因為阿扁沒有逃亡之虞，也無串證的問題。扁辦表示，對高院的裁定一點都不意外，有關法院對阿扁的羈押，自始至終都是政治裁定。
