［記者黃美珠、王駿杰／新竹報導］「我怎麼會遇到這種事，天哪！我生病至今又加上這批無恥之人做這種事陷害我，上天趕快還我清白」！這是洪其棠老師生前、在3月3日乍聞捲入洗錢案，惶惶不安、遵照「王檢察官」指示，抱病奔波1天，先後交付新台幣36萬和1公斤黃金1塊後，當晚懷著痛苦寫下的心情。可惜老天沒眼，讓她痛失千萬積蓄也殞命。
從已往生的退休老師洪其棠日記上發現，詐騙集團先胡謅傳票寄到新竹市中正路（由下而上第3行），藉口被害人涉案卻沒收到傳票，拐出實際住址後，開始進行後續詐騙。（記者黃美珠攝）
洪其棠在日記中寫下，詐騙集團叫她好好保存「那張文件」（第1行），因為「將來拿回金塊及錢都要那文件」。（記者黃美珠攝）
已往生的退休老師洪其棠誤信涉及洗錢，抱病遵照詐騙集團指示領錢，讓她寫下「今天又有血尿，為這事連藥都沒時間吃」、「午飯吃幾口又接電話去銀行辦事，我以餓得全身無力，再加心情不好，快支持不住了」等等，希望「上天趕快還我清白」的痛苦心情。（記者黃美珠攝）
退休女老師洪其棠的日記記錄可謂鉅細靡遺，不僅記載日期，也記錄幾點幾分哪一個門號來電找她、談些什麼，其中還可見詐騙份子惺惺作態對她噓寒問暖。（記者黃美珠攝）
已往生的洪其棠老師在日記中寫下疑似詐騙集團的的「高大隊長」來電關心她感冒是否看醫生？（記者黃美珠攝）
洪其棠生前在日記本留下「解9張」共269萬多的字樣，疑似指她跟多家銀行解約定存單的數量和金額。（記者黃美珠攝）
已往生的洪其棠老師在3月4日的日記上，用紅筆寫下「今天從早到晚聽王、高說明去做很累」。（記者黃美珠攝）
洪老師身為退休國文老師，長年有寫日記的習慣。在日記中曾趁著「王檢察官」來電關心時，娓娓道出自己從20幾歲獻身教育，「為學生的事弄到晚上7、8才回家，最後落得如此，簡直侮辱我的人格」，透露她被指控涉嫌洗錢的鬱卒和煩悶。
她的日記如流水帳般鉅細靡遺，卻也非常難於閱讀。不僅載明年、月、日、天氣，還清楚記載到幾點、幾分、接到誰的電話，跟對方聊了什麼，她在何時去哪裡做什麼事、遇到誰、有什麼互動等。
碰到陌生人的來電，她更不厭其煩詢問對方名字，寫下對方的電話號碼、對方如何稱呼她。以致在她如何聽從指示，幾點叫計程車去哪個銀行辦事，從抽號機抽走幾號，等了多久才由第幾號櫃檯的男（女）行員接待等等非常清楚，難怪家屬質疑警方若肯努力，不無機會順藤摸瓜逮人，還被害者公道。
她3月3日的日記「破題」就是「早上8點多新竹健保局江小姐來電。她說早上有一叫林美玲的人拿我的健保卡及身分證說去辦領保險金54000。說去年8/5我在馬偕動心臟手術，我說沒有這回事」！
日記中提到江女藉口也懷疑林女，所以報警調查，稍晚會有警察致電詢問她，以此取得洪老師的信任。
果然「不久後偵辦大隊第5大隊長高盛財來電」。高在電話中先聽她說前情，接著問她去年台中地檢署2次發傳票到「新竹市中正路」給她卻未到，洪老師驚嚇寫下「我說我從未住過那裡」，又寫「後來他與台中王檢察官聯絡」、「叫我要求他分案調查比較快，否則會拖很久，還會查禁存款。」
洪老師寫「後來王檢察官來電，高把我的銀行數額告訴他」、「後來他又來電叫我華南領36萬」、「他已聯絡一個叫林坤成事務員，給他帶回台中」。
洪老師聽從指示前往提領，高說「會派人保護我，叫我自然些不要緊張」。她在銀行領了錢搭小黃回家就接到高電話，依指示出了家門「彎右邊到有紅燈閃閃的地方把錢帶去交給那林」。
洪老師寫她碰見林，對方打電話給王，讓她聽王的指示，把36萬交給林換取「3張重要文件」。王事後來電提醒「3張文件內容很重要要好好保管」。
同日中午，沒吃早餐的洪老師雖然又餓又累，但才剛扒幾口飯就又接到王來電「叫我坐計程車到台銀買1公斤黃金」、「教我解約兩筆定存」。
她抵達後先辦定存解約，寫著「到台銀，我抽393，後來到15櫃檯」。辦完接著去買黃金，承辦的女行員還告訴她1條黃金很重，瑞士「999.9、純的」。她則好奇地「我問一公斤多少兩」，且在日記忍不住寫下「很漂亮」、「有保單收據」等的評語。
不過她也記錄抱著黃金去找林時「我氣喘如牛的走到那地方」、「很喘差點跌倒」，還是林扶了她一把。
洪老師其實曾起疑，把金塊交給林後，曾在電話中問王「林不是中午就回台中了？」但因「王說他要吃飯，他給他電話叫他留下拿到金塊再回去」，她才平息。
本身是癌症復發病友的洪老師日記上寫道「今天又有血尿，為這種事連藥都沒時間吃，早上未吃早點，午飯吃幾口又接電話去銀行辦事，我已餓得全身無力，再加心情不好，快支持不住了」。
詹小姐心疼說，媽媽的日記幾乎每天都提到「今天下腹痛」、「下腹不適」、「有血尿」，但這些沒有天良的詐騙份子在第一天得逞後就食髓知味，每天固定時間由王指示其母與各銀行解除定存契約，不是改匯兌美金交付給林，就是轉匯去台銀買黃金交給林，欺負病痛中的老人。
期間為了為了贏得其母的信任，還刻意噓寒問暖，關心其母感冒是否有看醫生？甚至刺探她們母女互動狀況。就連3月10日當天天候差，仍拐騙其母冒雨外出解約、買黃金，實在喪盡天良。
相關影音

