美國聯邦法院法官日前裁定，中國銀行在美國的分行，需交出客戶帳戶的詳細資料，這些帳戶為一仿冒集團所用。圖為中國銀行位於紐約的分行。（路透）
〔編譯盧永山／綜合報導〕紐約南區聯邦法院法官蘇利文（Richard Sullivan）日前命令中國銀行在美國的分行，交出銀行客戶帳戶的詳細資料，這些銀行帳戶為一中國仿冒集團所用，該仿冒集團在美國販賣數百萬美元的古馳（Gucci）包和皮夾假貨。但中國銀行可能提出上訴。
這項裁定對美國聯邦法院取得中國銀行業犯罪活動資訊的能力，可能產生深遠的影響。根據美國和歐洲的調查和訴訟紀錄，中國仿冒業者經常把中國銀行業者當作避險天堂，利用它們進行大規模洗錢。
針對美國和歐洲的指控，中國銀行業者強力反擊，稱公布客戶的帳戶資料，是對中國主權的公然侮辱。上述古馳案件已引發美中雙方的政治關注，中國駐美國大使館和美國司法部都表達關切。
一個關鍵的問題在於，中國銀行業在美國的分行，該遵守哪國的規定。根據美聯社今年的一篇報導，仿冒業者經常透過中國大型國有銀行規避西方國家法令，轉移他們的非法所得。
根據美國和歐洲的調查和訴訟紀錄，中國移民、其他族裔的犯罪團體都利用中國金融體系來洗錢。但根據中國現行的法律制度，西方國家調查人員很難取得詳細的金融紀錄，追蹤犯罪所得和凍結可疑資金。
在上述古馳案件，紐約南區聯邦法院法官蘇利文裁定，美國聯邦法院對中國銀行4家分行有管轄權，等於是打中國法律體系一巴掌。
蘇利文在9月29日的裁決文中指出：「古馳若在中國發動訴訟過程，顯然是缺乏效率、浪費時間，甚至是徒勞無功。」
紐約Patterson Belknap Webb & Tyler律師事務所智財權律師波特（Geoffrey Potter）表示，中國銀行業一直在幫仿冒業者轉帳，若他們被迫透露客戶帳戶資料，將使仿冒業者更難做生意。
