〔記者盧姮倩／台北報導〕國民黨台北市長參選人連勝文昨發表首支電視廣告，引發網友批評炫富、把年輕人弱智化，甚至有人剪接成惡搞版本，連勝文今天出席教育政策記者會時表示，他本來擔心廣告的點閱率或看得人不多，被惡搞後反而引起更多人注意，看的人越來越多，幫他們省了一大筆廣告費用，連勝文笑說，「我們很高興！因為看的人越來越多」。
國民黨台北市長參選人連勝文發表教育政策。（記者盧姮倩攝）
至於對手柯文哲遭國民黨立委羅淑蕾指控私設帳戶洗錢，遭柯陣營反控，連營市政顧問、台大醫師吳毅暉也使用MG149帳戶，連勝文表示，羅是專業會計師，有專業上的基礎，據他了解，吳是被要求加入帳戶當中，由柯文哲的軍機處管理，只有少數二、三人可以動用這些錢，「柯先生必須對自己的行為負責，回答清楚外界的疑問」。
對於民進黨立委段宜康控連家透過基金會買房，連勝文表示，連家的家產，他個人的部分都是自己創業賺來，他絕大部分的財產，跟其他創業家一樣，都在自己創業的公司裡面，而父親買房子都有記錄可以查。
連勝文指出，柯文哲家中沒開公司，卻賺這麼多錢，應對外解釋清楚，與他帳目上的問題有沒有關聯，這點大家應該都有興趣知道。
此外，國民黨台北市長參選人連勝文今天上午公佈「適應發展，讓孩子做最好的自己」教育政策，主張提倡小班制度、加強課後照顧課程，並打造「旗艦級」技職教育，未來將逐步增加20%預算，強化實務教師的聘任等，每年至少提供20個國際交換學生名額給高職生。
