和音老師馬毓芬。（資料照，記者王文麟攝）
〔即時新聞／綜合報導〕假檢察官詐騙老梗再度發生，但這回遇上的被害人可是流行樂團天后級和音老師馬毓芬，更神的是馬毓芬誤信而將120萬元交付詐騙集團車手後，警覺這名「檢察官」行為舉止輕浮，可能受騙，隨即追向前走，跟蹤1公里將鉅款搶回，馬毓芬竟罕見的能從落入歹徒手中再搶回失款，神勇行逕連警方都覺得不可思議。
「煮熟的鴨子飛了」簡直就是這起詐騙案的真實寫照，《蘋果日報》引述警方報導，50歲馬毓芬本月13日接獲假檢察官電話，以馬涉及洗錢案，銀行帳戶將遭凍結，並指示她到銀行將戶頭內120萬元提領出來，在北市忠孝東路五段交付另一名檢察官，帶回法院監管。
馬毓芬滿心疑惑地到銀行提領120萬元千元大鈔，銀行員查覺有異也提醒她勿受騙，但馬毓芬仍依「檢察官」指示領錢，並依約在指定地點把錢交給一名穿西裝獨自前來的「檢察官」，過程中，該男子邊出示檢察官證件、涉案的公文，邊以手機講電話，似乎正在接受另一人指揮，得款後隨即離開現場。
報導指出，馬毓芬交款時心中一直有疑惑，這名「檢察官」太年輕，看似未成年更像是學生，且行為有些輕浮，在男子離開後，她驚覺不對勁，趕緊跟上，追到三民路圓環附近，「檢察官」見被害人跟上來，驚惶不已，連忙打電話向集團求援，兩人就這麼走了1公里，直到健康國小前，馬毓芬見機不可失，衝上前將整袋錢奪了下來，該男子被突如其來舉動嚇到，拔腿就跑。
馬毓芬隨後向警方報案，報導指出，記者事後向當事人求證，並未連繫上。
知名音樂製作人及和音老師馬毓芬是已故音樂人馬兆駿的妹妹，她曾為張惠妹（阿妹）、江蕙、王力宏等天王天后開演唱會時合音。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
