〔記者謝武雄╱中壢報導〕詐騙集團橫掃全台，據了解，目前中國廈門沿岸大概有六掛人馬，這六掛人馬過去從事竊車、偽造文書等犯行，這些集團被當地統稱「馬扁幫」；又因詐騙最終要將騙款轉回台灣，因此大都透過台商管道，再和國內企業搭上線，成為綿密的洗錢網路。
「馬、扁幫」就是「騙幫」的意思，嘲弄外，還是取政治是最高明騙術意義，而馬、扁又是藍、綠陣營的代表性人物。
目前在中國地區詐騙集團還是集中在沿海幾個城市，包含福建廈門、上海、廣州、海口等四個地方，其中上海以刮刮樂詐騙為主，桃園南區目前就有一掛人馬在當地操作營運。而廣州、海口兩地則是六合彩詐騙為主；至於集中在廈門的詐騙集團，主要是因為在廈門地區海邊的幾棟大樓和台灣的大哥大可以直通，因此可以被當成國內電話使用。
這些「馬扁幫」以前就是竊車、偽造文書等集團不肖份子，因偷竊高級車大都直接送到中國，搭配偽造證件銷售。至於偽造文書集團則以護照為主，供中國人士跳機使用，二者得款後都會將錢洗回國內，但這兩項犯行一來偽造機器成本高，二來當地公安又抓得緊，這些壞份子才會改行詐騙，做起無本生意。
檢警指出，詐騙集團首腦還是台灣人，在台灣騙來的錢費盡千辛萬苦轉到中國，最後還是會轉回台灣成為乾淨錢，這個過程就是漂白，因此馬扁幫會和台商合作，以購料、付薪水的方式，將錢透過台商洗回國內，並透過台商與國內的廠商搭上線，形成綿密的洗錢網路。
此外，這些集團主要份子在國內大都具有幫派或竊車、偽造文書前科背景，原本就有自己組織，從事詐騙工作宛若大型企業，透過原有系統的操作，就會往「組織化、公司化」發展，事業越做越大，組織就越成熟，而詐騙集團最重要的是單線作業，即使一條線被破獲，也不會影響其他線的運作，除非是總部被抄。
詐騙集團發展的原則就是「本島有人、外島有接」，只要經過相當的教育訓練，就像作生意一般，多打幾通電話有幾筆會成功，機率幾乎是不會變的，因此，詐騙集團才會反覆不斷的電話、簡訊，反正總有一天等到你，台灣的民眾也只能自求多福了。
