〔中央社〕台灣檢調持續調查前第一家庭涉及海外洗錢案，前總統陳水扁的兒子陳致中、黃睿靚夫婦留學美國期間的銀行帳戶也可能列入調查範圍。陳致中二零零六年底由加州轉來紐約求學期間，位於曼哈坦上西城豪華公寓租屋處，一度傳出為他所有，但已遭相關人士否認。
當時，陳致中所住高級公寓位在離哥倫比亞大學不遠的西一百零七街（接近百老匯大道交叉口），是透過紐約房地產仲介「涂太太」租下，外觀新穎，當時傳出租金每月五千美元。若以市價估計，此一公寓每戶售價約在三百萬到五百萬美元之間。
陳致中那年就讀紐約大學法學院，太太黃睿靚欲在曼哈坦音樂學院繼續深造。這對留學生夫婦每個月房租開銷五千美元，令不少留學生及僑胞側目。
事實上，從二零零三年迄今，陳致中多次進出美國，除了美西舊金山之外，美東就以紐約次數最多，估計約有四次以上；至於姊姊陳幸妤前幾年也曾來紐約至少兩次以上。
據悉，陳致中過去幾次來紐約還有「元首之子」身份，因此由國安局駐紐約官員負責機場接送，及就近維護人身安全。
同時基於「安全理由」，陳致中租屋處或相關搬遷事宜，只由某官員單線作業，就連當時的駐紐約經濟文化辦事處處長夏立言及館內其他負責安全的人員，皆不得而知，也不能過問。
陳致中最近一次來紐約是在今年總統大選之後，當時還是由國安局負責接送，下榻旅館則由他們夫婦兩人自行安排。
據瞭解，陳致中夫婦在美求學期間，曾在銀行開立帳戶，支付學費、房租、車款等日常生活開銷。檢調正就他們以往在加州柏克萊、紐約等地就讀時開立的銀行帳戶等進行瞭解，以釐清金錢流向。
