警方在桃園中壢逮捕約定交取詐欺贓款的2名「交水」嫌犯。（記者楊金城翻攝）
〔記者楊金城／台南報導〕幫詐欺集團洗錢的「水房」，藏身新北市一家消防器材行，掛羊頭賣狗肉，被台南市刑警大隊偵破，警方逮捕28歲林姓主嫌等5男2女，查扣現金贓款561萬元，依洗錢防制法、組織犯罪和詐欺罪嫌移送台南地檢署偵辦，向法院聲請羈押林嫌。
警方在桃園中壢逮捕約定交取詐欺贓款的2名「交水」嫌犯。（記者楊金城翻攝）
南市警查扣現金561萬多元、點鈔機2台、15支手機、金融卡及電腦主機等大批證物。（記者楊金城攝）
南市刑警大隊與刑事警察局中部打擊犯罪中心報請台南地檢署檢察官許華偉指揮偵辦，去年8月先在南投縣竹山鎮破獲藏身公墓旁的詐欺集團電信機房，循線再偵破幫詐欺集團收購「人頭帳戶」的「收簿手」集團，最後鎖定林嫌為首的「水房」洗錢集團，在今天宣布破案。
南市刑大指出，幫詐欺集團洗錢的「水房」，底下還有「交水」贓款集團，「交水」的共犯與取得詐欺贓款的「車手頭」約定，利用高鐵、台鐵或客運站的置物箱或當面交付詐騙的金錢，再將贓款交回「水房」洗錢牟利。
南市刑大專案小組歷經半年追查，7月9日先在桃園中壢高鐵站候車區逮捕約定交取詐欺贓款的王姓（22歲）、張嫌（29歲）2名「交水」嫌犯，當場起獲贓款385萬多元，接著在新北市蘆洲、五股、三重等地拘提林嫌、黃嫌等5人，合計查扣現金561萬多元、點鈔機2台、15支手機、金融卡及電腦主機等大批證物。
落網的7嫌不僅常流連酒店，拿的還是iPhone高檔手機，花的都是被害人的錢，總算被警方逮捕，大快人心。林嫌也只是「水房」集團內一個小角色，警方擴大偵辦中。

