今年本國銀行獲利恐難突破三千億元。（法新社）
〔記者王孟倫／台北報導〕受到人民幣TRF風暴而增提準備、中國分行獲利大跌、兆豐案遭美方重罰、利差縮小及景氣放緩等五因素影響，大幅壓縮今年本國銀行獲利；根據金管會最新估算，國銀今年全年獲利估約二九○○億餘元，不如前年、去年都突破三千億元。
二○○九至二○一四年間，國銀獲利曾連續五年、年年創歷史新高，前年還首度衝高至三二○○億元，是歷來最好表現，去年（二○一五年）整體獲利也有三一九六億元，維持在三千億元以上水準。
在連續兩年獲利超過三千億元後，今年國銀獲利不如預期，將較去年衰退；根據統計，今年前九個月國銀獲利僅二三七九億元，較去年同期下跌四％。
分析國銀的四大獲利來源，以「國內總分行」表現最佳，小幅成長一．二％，「OBU」（國際金融業務分行）下跌四．二％、「海外分行」跌三十三．五％，而過去常被誇大為「獲利金雞母」的「中國分行」，更是慘跌六十六．七％。
對此，金管會官員直言，國銀獲利若要超越去年表現，必須再增加八百餘億元，以目前狀況來看，顯然是不可能達成的任務。
國銀今年獲利不如去年，綜合金管會與國銀業者看法，主要有五大因素，首先是受到人民幣TRF（目標可贖回遠期契約）事件影響，截至八月底，國銀合計已提存TRF在內的複雜衍生性商品的損失準備達一○六億元，嚴重吃掉獲利。
其次是兆豐紐約分行違反洗錢防制規定，遭美國鉅額裁罰五十七億元，衝擊國銀營運成績；而海外分行受此事件拖累，在八月當月不賺反虧損三十七億元，連帶影響整體國銀全年獲利表現。
第三是國銀在中國分行今年頻頻踩雷，光是中國福斯特聯貸案事件，就有八家國銀被倒帳，轉銷呆帳合計就花掉十億元處理。
第四項因素是隨著央行降息，整體利差縮小，讓國銀收入相對減少。至於第五個原因是國內景氣放緩，導致企業資金需求大減，國銀核貸也轉為嚴謹，壓縮整體獲利表現。
