金蘭金食公司爆發新任、原任董事長內部經營鬩牆的經營之爭，大溪警分局調派大批警力前往戒護。（記者李容萍攝）
〔記者李容萍／桃園報導〕國內醬油大廠金蘭公司傳出家族內鬥越演越烈，董事長竟然「鬧雙胞」；自稱是「新任」董事長的鍾淳名，今天凌晨4點許率50多人進廠控制廠區及辦公室，「現任」董事長鍾淳元聚集20多人不得其門而入，雙方隔著廠區大門口叫囂及嗆聲，大溪警分局調派大批警力駐廠戒護，以防雙方衝突擴大。
金蘭金食公司爆發新任、原任董事長內部經營鬩牆的經營之爭，大溪警分局調派大批警力前往戒護。（記者李容萍攝）
金蘭金食公司爆發新任、原任董事長內部經營鬩牆的經營之爭，大溪警分局調派大批警力前往戒護。（記者李容萍攝）
金蘭金食公司爆發新任、原任董事長內部經營鬩牆的經營之爭，門囗貼滿新任董座解任前董事長特助等4人職務的公告。（記者李容萍翻攝）
金蘭金食公司爆發新任、原任董事長內部經營鬩牆的經營之爭，門囗貼滿新任董座解任前董事長特助等4人職務的公告。（記者李容萍翻攝）
邁入80年的金蘭公司爆發家族經營糾紛，源於去年8月自美返台的現任董事長鍾淳元（28歲，三房所生），上任後會同公司會計師查帳，發現公司有資產流向不明、土地賤賣，今年6月19日向調查局北機組提告，質疑他的堂哥、也就是前任董事長鍾淳仁（40歲，大房所生）等人涉嫌背信、侵佔及海外洗錢等罪嫌，不法金額約2億元。
不過，鍾淳元向北機組提告後，引發鍾淳仁的反撲，於6月27日召開臨時股東大會，改選董事及監察人，並於7月1日宣布鍾淳仁的弟弟鍾淳名（35歲）為新任董事長。
桃園大溪的金蘭食品廠區門口，今天被大量張貼財政部將公司負責人變更為鍾淳名的公文，以及鍾淳名已解任前董事長特助、財務部經理、企劃課長、人事部經理等4人職務且禁止其進入公司的公告。
上午10點許，鍾淳元和委任律師林文凱前往圳頂派出所控告鍾淳名等人非法侵入住居、毀損；林文凱說，目前經濟部仍登記鍾淳元為金蘭食品公司負責人，鍾淳元並向桃園地院提出假處分和撤銷股東會議之訴，目前兩案都還在審理中。
大溪警分局長顏旺盛近午找來鍾淳元和鍾淳名的委任律師林文鵬、發言人白旭屏等人協商，雙方協商沒有交集，顏旺盛要求雙方能成立協商窗口，希望「佔廠」風波儘速落幕。
金蘭發跡於桃園，民國25年，金蘭第一代創始人鍾番邀集地方仕紳共同集資創辦大同商事株式會社，當時醬油釀好後由商人挑著木桶沿街叫賣，再一匙一匙撈賣給客戶，第二代鍾秋桂上任後，每天騎著單車在桃園民族路上沿路叫賣，直到第三代接手才發跡，並成為國內醬油龍頭，未料第五代接手經營後卻爆發家族內部鬩牆的爭產疑雲，引起地方和食品界議論。（16︰40更新）
