
〔記者林嘉東／基隆報導〕詐騙集團利用大量人頭帳戶洗錢，由於錢轉來轉去，要查出洗錢流向，不僅耗時、難度也相當高；基隆地方法院法官曾雨明在審理一宗詐騙案時，花一年多時間，逐一比對每筆可疑帳戶，最後查出被告另有多本帳戶仍繼續供詐騙集團洗錢，還多查出4個人頭，清出的被害人數也比檢方起訴的多34人，被詐騙金額更多出300餘萬元。


打擊詐騙 親自查證據

「其實我大可依檢察官起訴的內容下判決，但這樣對得起那些受騙的老百姓嗎？」曾雨明說，刑事訴訟法規定，為發現真實，法官雖可依職權調查證據，但法官沒兵、沒將，只能協請調查單位幫忙；這次為了要查到底有多少人受害？還有沒有共犯？他曾經打電話給調查局等單位，派員協助調查，對方都說要請示上級，且一請就沒有下文。
他只好發文給郵局、銀行，調出本案4被告提供詐騙集團洗錢的帳戶，然後逐一過濾出往來頻繁的款項，再函文請該銀行查出每筆款項匯入、轉入的帳號及是那家銀行。

比對匯款 耗時一年多

曾雨明說，由於每筆可疑的款項，有可能是被害人匯入或可能匯出給詐騙集團的人頭帳戶，要逐一比對，才能查出整個洗錢的脈絡，瞭解是否還有其他共犯。
在向銀行調閱帳戶資料的過程也相當費時，當銀行調出匯出帳戶的開戶資料、歷史往來明細後，他必須要從所有往來明細中，過濾可疑的款項，再函文給該銀行協助調出匯入、匯出的款項查出帳號、銀行，來回相當耗時。

查1筆錢 發20餘公文

曾雨明說，他曾為了查一筆可疑匯款的流向，來回發20多次公文，才逐漸拼湊整個洗錢的脈絡及最終流向，這也就是他為什麼花了一年才釐清整起洗錢流向的原因。
本案吳瑞琦（34歲）、林志煌（31歲）、陳添丁（57歲）、盧泊存（29歲）4人涉嫌提供人頭帳戶供詐騙集團使用，94年被檢警查出4人所提供的人頭帳戶中，有16名被害人被詐騙總額98萬餘元。

多為34人討回公道

經曾雨明一年來比對人頭帳戶歷史往來明細、被害人匯款資料後，查出吳、林、陳、盧4人另有多本帳戶仍供詐騙集團繼續洗錢，還查出該詐騙集團另外還收購連林星、陳勝傳、曾博仙、黃建智4個人頭戶，發現被害人不只16人，另有林等34名被害人被騙，被騙金額共312萬4650元，其中林姓婦人被騙詐騙金額即高達170萬750元。
全案最後判決，林、盧2人多次提供帳戶供詐騙集團行詐騙犯罪，時間緊接，分別判處1年及10個月有期徒刑，吳、陳2人分別處8個月、9個月有期徒刑。
