
〔記者阮怡瑜／溪湖報導〕彰化縣溪湖警方14日破獲一個以色情光碟店為據點的詐騙集團，逮捕3名主嫌，調查發現主嫌不但假冒電信業者、員警向民眾騙錢，還苛待未積極推銷A片的手下，如有不從即慘遭以球棒痛毆，全案正由警方擴大偵辦中。

溪湖警方根據線報，昨天在彰化市一家色情光碟店內逮捕洪建森、康耀慶（31歲）、曾家銘（32歲），並查扣大量非法色情光碟、數十本存簿、詐騙教戰手冊等物品。警方初步調查，發現該集團疑以年僅22歲、國中未畢業的洪建森為主，平日以販賣色情光碟為主業、詐騙為副業，3嫌經常一邊看店、一邊打電話向民眾詐騙。
警方調查，洪嫌等人的詐騙手法，包括常見的假店家開幕進行市調，再陸續以中獎等各種理由向民眾騙錢，此外，還假冒電信公司，佯稱被害人積欠電信費，待被害人信以為真，又假冒員警向被害人謊稱其帳戶遭冒用，可將所有款項轉入警方提供的「安全帳戶」，一名77歲的老太太就被騙走70萬元積蓄。
警方同時也發現，洪嫌等人除了向民眾詐騙外，還請來一對男女朋友幫忙推銷色情光碟，但每天只給100元餐費，若不肯幫忙賣光碟，洪嫌即持鋁棒毆打該名男職員，甚至逼對方簽下本票。
洪嫌等人對詐騙案情全都避重就輕，僅坦承幫忙收購並轉賣人頭帳戶，同時幫忙到提款機領錢。警訊後，3人被依詐欺、洗錢、恐嚇、妨害自由等罪嫌移送彰化地檢署偵辦。
