〔記者游明金／宜蘭報導〕宜蘭市73歲林姓老翁，被詐騙集團騙走260萬元，案發3個小時，宜蘭警方即逮捕詐騙集團車手王建中，並掌握另名嫌犯；王嫌為湮滅證據，將偽造的法院傳票撕成碎片，警方「拼圖」3個小時才復原；宜蘭地區最近發生多起相同手法詐騙案，還傳出有人被騙1300萬元，警方擴大追查是否同夥所為。
宜蘭市73歲林姓老翁，被詐騙集團騙走260萬元；警方逮捕詐騙集團車手王建中（中）。（記者游明金攝）
警方調查，林姓老翁前天上午10點接到假冒檢察官電話，謊稱老翁個人資料被盜用，捲入盜賣人頭帳戶與洗錢案，指示老翁必須將銀行的錢領出來，交由法院人員「封存」。
詐騙集團為取信老翁，還說錢不必交給法院，封存後放在家裡自行保管，不動用就好，並警告此事不能告知任何人，否則就觸犯洩密罪。林姓老翁下午2點多從銀行領錢回到住處，立即有名自稱「陳志中」的法院人員出現，表示是法院派來。
「陳志中」以偽造的台北地院公證申請書與刑事傳票交給被害人，要求交出存款貼封條，接著老翁就接到詐騙集團電話，講電話分神之際，「陳志中」說要到車內拿封條，隨即駕駛白色自小客車逃逸 。
老翁發現受騙，下午3點多向警方報案，警方調閱路口監視器，查到詐騙集團駕駛車輛是新北市土城租賃車，立即聯絡租車公司，掌握租車男子為「王景生」。
車上裝有衛星定位，警方掌握到車輛位置，請新北市土城分局派員到車行埋伏，晚上6點多，逮捕前來還車的21歲詐騙集團車手王建中，起出贓款3萬4000元；他說，其餘贓款被「王景生」與「陳志中」拿走，他們在台北一處交流道就先下車走了。
