
幫台商錢進中國、錢回台灣


〔記者蔡民一／嘉市報導〕檢、警瓦解「華源昌」跨國洗錢集團，根據熟悉華源昌集團的人士透露，華源昌集團不僅洗黑錢，更是許多台商「錢進中國、錢回台灣」的最大地下銀行，這條管道遭切斷之後，整個影響性值得觀察。

據悉，華源昌犯罪集團在東南亞國家還設有洗錢據點，洗錢的模式大都相同，不過華源昌犯罪集團除洗錢外，最大的角色還是扮演台灣、中國間的地下匯兌，儼然是台灣、中國的最大地下銀行。
熟悉「華源昌」犯罪集團的人士指出，台商在中國要將錢匯回台灣，依規定需經過香港或其他國家匯回，台商在台灣無法直接將錢匯到中國，也是經由其他國家才能將錢匯到中國，但是過去台灣、中國間，經由其他國家的匯款通常需要數日才能完成手續，還要擔心被政府查獲受罰，因此「華源昌」集團就成為台商「錢進中國、錢回台灣」的地下銀行。

每月地下匯兌金額逾百億

據透露，「華源昌」犯罪集團每月經營台灣、中國間的地下匯兌金額逾百億元，舉例來說，台商或民眾要兌換人民幣，依當日銀行兌換牌價，將錢匯入「華源昌」犯罪集團在台灣的帳戶後，就可向在中國「華源昌」犯罪集團領取人民幣。
相對的，如果是在中國要將錢匯回台灣，必須將錢匯入華源昌在中國的帳戶，然後台灣領錢，當日就可以完成交易，不過「華源昌」以類似老鼠會方式吸收下線，所以每筆匯兌的手續費為1%至3%，「華源昌」犯罪集團可以說是雙邊獲利。

恐比六合彩暫停影響還大

據指出，「華源昌」犯罪集團掌控台灣、中國地下匯兌約50%的市場，這條地下管道被切斷後，許多在海外沒有設公司的台商已無法將錢匯回台灣，這個經濟問題恐怕會比六合彩組頭暫停收牌的問題還大，至於影響多大，尚難評估。
