〔記者林慶川／台北報導〕檢方偵辦巴紐案，半個月來已多次傳訊相關涉案人，目前「案情拼圖」只缺外交掮客金紀玖這一塊，檢方昨天呼籲，金若自認清白，可寫信清楚交代案情，並按捺指紋證明身分後寄給承辦檢察官，全力配合檢方偵辦。
東森新聞昨晚報導指稱，美國律師張修表示，金紀玖原預計要在近期內公開說明巴紐案，但因「來自台北的壓力」，金已決定取消說明記者會，至於是台北何人、何種壓力，律師並未說明。
金紀玖到底在美國何處？據美國加州的衛斯理偵探社（Wesley Private Investigation）表示，台灣的黑道也很關心，他們在日前分別接獲自稱是台灣「南部角頭」、「天道盟」、「四海幫」的幫派組織，打電話希望找尋金紀玖下落，並挑明說，未來大家都會有好處。
由於衛斯理是加州立案的偵探社，與幫派合作恐有後遺症，故已拒絕接案。
台北地檢署發言人、襄閱主任檢察官林錦村昨天說，金紀玖可以將信寄至台北地檢署，署名要給承辦此案的主任檢察官黃謀信，除詳細說明案發經過，若有匯款等相關單據，也可一併提供給檢方追查。
至於金紀玖目前行蹤為何？林錦村昨天表示，確實已初步掌握他的行蹤，但無法說明相關細節。
昨天雖然是週休二日，但調查局海外室、洗錢防制中心仍派員持續針對此案與美國、新加坡聯繫，不過，調查局坦承，因與美國沒有邦交，金紀玖即使真的召開記者會，調查局幹員就算看到了人，也無法將他逮捕。
