〔記者陳恩惠／台北報導〕21歲陳姓文大生，因為缺錢繳罰款，竟將中國信託帳戶以賤價1萬6000元出售，交予不知名人士使用，沒想到帳戶事後出問題，60萬元的現金遭人領走，就讀海院21歲林姓女大生受託，反而率眾向陳生連連索討，昨天深夜守在陳生打工的麵店旁，趁陳生下班時將他強押上車，民眾見狀急報警，士林警方趁林女座車下山時，在仰德大道攔截圍捕，當場將車上1女4男嫌犯逮捕，並將遭摺疊刀割傷的陳男送醫。
陳姓文大生遭林姓海院女學生，率4男強押上車追討存款。（記者陳恩惠翻攝）
陳姓文大生被4男勾頸搭肩強行帶走。（記者陳恩惠翻攝）
警方調查，就讀文化大學機械系三年級的陳男，因為先前曾酒後騎車，遭警方攔查被逮，被罰款3萬元，想起自己在學校附近美食街麵店打工的薪水仍不夠支付罰款，在某次與眾多友人飲宴間，認識不知真實姓名的「A哥」，對方談起急需人頭帳戶周轉，陳男因為缺錢便答應出售，還特別到中國信託銀行重新申辦新帳戶，然後交給對方，但對方拿走之後便沒下文，連現金也沒付給他。
陳大生說，由於獨自在北部唸書，甚少返回苗栗的老家，親友曾轉告他，近來經常有年輕男女，連連上門拜訪，指明要找他並詢問他的去處，他自認沒什麼而不予理會，沒想到昨天深夜從麵店下班時，才出門竟遭林女等人圍堵，將他強押上車；沒想到掙扎過程中，遭羅嫌持刀分別割傷右大腿及左腹部，各自留下1公分傷口。
陳大生警訊時抱怨，質疑自己向銀行申辦帳戶的相關資料，以及個人住家地址，為什麼會遭林女等人獲悉，連連到苗栗老家上門討錢，警方懷疑陳生的個資可能遭人洩漏，至於陳生帳戶被存入的莫名鉅資，是否涉及洗錢、地下匯兌或是詐騙集團等不法，警方將一併深入調查釐清。
相關影音

