〔記者王俊忠、廖淑玲／綜合報導〕前雲林縣長張榮味於九十一年間縣長任內涉及林內鄉焚化爐收賄案，台南高分院昨天更三審依貪污期約索賄罪判處九年徒刑、褫奪公權五年，維持更二審判決刑度；該案還可上訴。
針對林內焚化爐案，前雲林縣長張榮味重申自己的清白，強調絕沒有收賄，一定上訴到底。（記者廖淑玲攝）
張榮味表示，該案證人證詞前後不一，司法豈可如此入人於罪？他是清白的，絕對沒收賄，無法接受判決結果，一定上訴到底。
台南高分院表示，該案一審時，雲林地院依貪污收賄罪判處張榮味十四年徒刑、褫奪公權七年、追繳沒收犯罪所得一千萬元，但上訴審與更一審都改判張無罪；更二審改依期約索賄罪判刑九年、褫奪公權五年，張榮味不服上訴，昨天更三審維持更二審判決刑度。
判決指出，雲林縣府斥資卅多億元興建林內鄉焚化爐，處理縣內廿個鄉鎮市的垃圾，九十年九月間由達和公司母公司台泥公司與榮民工程公司及法國ＣＧＥＡ公司共組的「達和投標組合」得標。
「達和投標組合」雖由多家公司組成，仍以達和為骨幹，包括建廠規劃、通過環評、用地取得、執照申請與疏通地方官員等，都由達和進行。
林內焚化爐在九十一年間爆發弊端，經雲林地檢署調查三年多，發現得標廠商涉透過土地業者徐治國向張榮味行賄一千萬元，張洩漏底價，並承諾協助達和通過環評審查。
檢方當年查出，張榮味透過在逃白手套呂昆展拿錢，將一千萬元賄款匯入呂在美國的帳戶洗錢，檢方偵結起訴張榮味並求處無期徒刑。
