




李慶安雙重國籍被中選會撤銷市議員及立委之當選資格，在擔任市議員及立委期間所不當得利之「薪資」理應全數追回；然而立法院、市議會不敢得罪黨國大老之後，大踢皮球、大作濫好人。李慶安的律師更絕，竟說「李慶安在擔任市議員及立委期間有行使職務之職權，已有付出勞力、服務民眾，其薪資有其正當性，不應被追回！」學馬英九維妙維肖，什麼綠卡、美國籍會自動失效，騙鬼！

小偷比李慶安更辛苦！小偷必須三更半夜、偷偷摸摸地等四下無人的時候「工作」，勞累的攀牆鑿壁、開鎖破門，不得已時還需血刃被害人；還得冒被人傷害、被警逮捕的危險，其「工作」性質用腦出力不可不謂辛苦。如果小偷被抓，依深懂法律的「李立委」、「大律師」解釋，小偷已付出勞務、勞力，非常辛苦，則贓物贓款就可不必被追討了！（作者為台灣活力旺企業協會理事）













李慶安雖「自動」辭去立委職務，但十三年擔任公職薪資所得一億一千餘萬元，民脂民膏，怎麼追？藍綠不同調，一方推拖拉，一方鍥而不捨，層次高下立見。最荒謬的是，李慶安的委任律師竟稱這一億多元是「勞務所得」。

如詐欺行為可用「勞務所得」合理化甚至脫罪化，那麼坊間出現的「金光黨」，二、三人一組，裝瘋賣傻唱雙簧，施以詐術誘拐，不時有人上當受騙。試問，歹徒一旦落網被移送法辦，他們是否能以此行業需要「勞心費力」，屬「勞務」所得為由，替自己辯護以規避刑責？司法人員若不採信，又如何能獨厚存心不良的立委？

再者，若詐欺無罪，那麼大騙小騙各憑本事，能到手就是賺到，萬一被抓包也不必歸還贓款，惡性循環，台灣法治恐將陷入萬劫不復。

法律之前，人人平等，曾經貴為總統的陳水扁都因洗錢案被羈押，出身黨國權貴的立委，也應一視同仁。唯有如此，才能嚇阻「腳踏兩條船」的不肖份子，讓他們無機可乘。 （作者為藥品行銷人員）
