〔記者錢利忠／台北報導〕兆豐銀行紐約分行被指控違反美國銀行保密法及洗錢法，台北地檢署分案調查後，今天下午2點半，首度以他字案被告身分傳喚兆豐金控前董事長蔡友才，傍晚6點半，另以證人身分傳喚兆豐金現任董事長徐光曦；今晚6點20分，蔡友才訊後被諭令限制住居、出境及出海；徐光曦仍在庭訊中；全案在1天內，從他字案轉為偵字案。
台北地檢署偵辦兆豐銀美國洗錢案，23日下午首度傳喚兆豐金控前董事長蔡友才到案釐清案情。（記者黃耀徵攝）
北檢今早已完成分案，由肅貪專組主任檢察官周士榆統籌調查、檢察官楊展庚承辦、駐金管會檢察官陳宗豪協辦；另加入1名擁有紐約州律師執業執照的美女檢察官王珮儒加入專案小組。
北檢發言人張介欽今表示，經檢察官王珮儒自紐約州金融服務管理局（DFS）蒐集與本案有關之資訊，初步判讀此案的結果為，兆豐銀紐約分行遭裁罰的基礎事實，分別是內控缺失、未能有效解釋紐約分行與兆豐銀巴拿馬分行間的可疑交易、未能實施適切的實地查核、不適切的風險評估政策及程序、台灣總行欠缺謹慎監督及紐約分行針對DFS審查報告提出令人不安及不屑一顧之回應等理由，截至目前為止，本案是否有不法行為，尚待查證。
今早北檢由主任檢察官陳佳秀帶隊，率同檢察官楊展庚、江貞瑜，兵分3路前往財政部、金管會及兆豐銀總行調閱資料，全案朝違反洗錢防制法、銀行法及金控法等3大方向偵辦。
相關影音

