〔記者林俊宏、李欣芳、李靚慧／台北報導〕壹週刊昨報導，扁案重要關鍵人中信少東辜仲諒去年一月前就想回台，被當時行政院長蘇貞昌找人傳話，威脅不准回來，否則就會被收押，甚至已找人在看守所要修理他；特偵組發言人陳雲南昨表示「沒聽過這個訊息」，偵訊過辜的檢察官則說，辜仲諒曾透露有人要他不要回台，但不是蘇貞昌，至於此人是誰，檢方三緘其口。
蘇貞昌辦公室昨發表聲明，駁斥週刊報導胡扯。蘇辦指出，蘇貞昌在二○○七年五月卸任，當時也非行政院長，所謂中間人傳話，根本是胡扯杜撰；且蘇競選台北縣長時，並未收受辜仲諒的政治獻金。
辜仲諒友人則轉述，辜看到週刊報導後感到相當訝異，強調報導全數與事實不符。此外，辜自日本返國後，一直都是一名隨扈加一名司機，並無加強保護的規劃。
至於辜仲諒雖被列被告，但住在日本的妻小患有特殊疾病，檢方基於人道立場未限制出境，還准許他有條件出國，對辜返台後是否曾再出境，檢方不願說明，只是口徑一致表示，這要問辜仲諒。
另外，壹週刊上月十七日報導，扁珍找人從國泰世華搬出七點四億現金後，其中一點七億透過人頭購買元大在北市的一品苑兩戶豪宅；出面替扁家買屋的是前中鋼董座林文淵，林日前即向特偵組表明，不清楚扁家金錢來源，檢方指出，前天二度以證人身分傳訊林文淵，是在了解扁家洗錢過程及手法，與購屋或選舉都無關。
