台北市中山警分局中山一派出所前所長林崇成（左），被控收賄包庇色情酒店，今被提訊至台北地院開庭，他否認犯罪，辯稱不知底下的人向業者收錢。（記者張文川攝）
〔記者張文川／台北報導〕中山警分局中山一派出所前所長林崇成與多名警員，涉按月向轄內「立邦酒店」收賄，包庇臨檢，13年間收賄約780萬元，台北地檢署本月12日依公務員包庇圖利媒介性交罪、違背職務收受賄賂罪嫌起訴林崇成等10警；台北地院今首度提訊在押的林崇成開庭，林否認犯罪，稱他不知道「下面的人」向業者收錢，也不知道立邦酒店有在做性交易，臨檢都是按計畫執行，至於妻子名下帳戶的不明金流，他辯說他不可能完全了解妻子的財務狀況。
中山警分局中山一派出所前所長林崇成。（資料照）
庭訊時，林崇成除了上述的「三不」答辯，還強調他接任所長後，為掌握轄區治安狀況，還特地要求警勤區員警要到特種營業場所臨檢，他以為立邦是日式卡拉OK店，雖有女服務生倒酒，但不知有媒介性交易。
檢方起訴指控林崇成刪除臨檢立邦酒店的勤務紀錄表，並將民眾檢舉立邦酒店的檢舉信洩密給業者，還在檢調搜索立邦後，打探檢調偵辦進度。
林崇成對這些指控逐一答辯，稱勤務表是由內勤管理，他沒碰過那台電腦，紀錄表檔案為何被刪除，要問內勤；他從未看過檢舉信；至於打探案情，他說，轄區酒店被查辦，恐怕會影響他的職務，且擔心同仁風紀有問題，他才設法打聽。
全案起訴前所長林崇成，警員郜振傑、紀炳場、陳宏洲、吳翊銘、曾紀勳、楊智清、侯朝斌、顏子恩、馬國棟；林崇成妻李青芬被控以帳戶藏放賄款，也被訴洗錢。酒店業者巫蕙玲、胡錦蓮、黃月貞、楊瑀琦13年來賺進7500萬元，被依交付賄賂、媒介性交易罪嫌起訴。
其中，林崇成等7名在押官警皆否認犯行，檢方建請法院從重量刑，起訴移審後，法官諭知續押禁見。其餘3警與業者都坦承犯行，並繳回部分犯罪所得，檢方建請法院從輕量處。
檢調去年偵辦媒介色情案，查出原名「升華麗坊」的立邦酒店，以餐廳名義「掛羊頭賣狗肉」，勾結人蛇集團媒介外籍女子來台賣淫，林崇成與「21警勤區」前後任多名警員，涉自2004年至2017年間，由警員按月至立邦酒店收賄，酒店媽媽桑巫蕙玲尊稱警方為「老師」，會安排員警至包廂由會計撥款，每月行賄4萬元，逢三節加倍為8萬元，警員朋分後，減少臨檢次數，臨檢前先通風報信，或根本不臨檢。
