〔編譯孫宇青／綜合報導〕針對北韓七月兩度試射洲際彈道飛彈（ICBM），美國四日正式向聯合國安全理事會提出新制裁草案，擬擴大限制北韓礦產和勞工輸出，大幅削減北韓約十億美元的外匯收益，等同全年經濟收入的三分之一，以迄今「涵蓋面最廣、最有影響力的制裁」，迫使平壤重回談判桌。安理會十五個成員國將在美東時間五日下午三時（台灣時間六日凌晨三時）進行表決，美方有信心中國及俄羅斯將投下同意票，令草案順利通過。
聯合國將在五日表決對北韓採取新一輪制裁，禁止北韓出口煤、鐵、鉛和漁產及輸出勞工，削減其全年出口收入十億美元。不過，美國在和中國協商制裁草案時，由於中國反對，因此此次制裁未能納入石油禁運。圖為北韓士兵看守石油桶的檔案照片。（美聯社）
北韓七月四日及廿八日的兩度試射，分析指攻擊範圍已可達美國中西部芝加哥等城市，迫使美方僅耗時一個月即擬定制裁草案。美國一名外交官匿名指出，草案內容包括禁止北韓出口煤、鐵、鐵礦石、鉛和鉛礦石等礦產，以及魚類等海鮮產品，也將禁止聯合國成員國接納新的北韓勞工。北韓船隻一旦違反上述禁令，將被禁止進入外國港口。不僅如此，任何外國企業亦被禁止與北韓企業展開新的合作項目，包括不得對現有合作項目增資。
限制北韓礦產和勞工出口可令北韓損失十億美元的外匯收益，乃其全年三十億美元經濟收入的三分之一。美國外交官則強調，出口制裁旨在阻止北韓賺取研發武器所需的現金，「並非針對北韓人民」。與此同時，草案另將四家北韓銀行和企業，以及九名官員、企業或銀行代表列入聯合國制裁名單，將祭出旅遊禁令及凍結資產，包括被美方視為「外匯洗錢機構」的北韓外貿銀行，以及出口建築勞工至非洲和東南亞的萬壽臺海外開發會社。
該草案亦提高北韓進口科技產品的限制，並敦促安理會監督北韓是否進口具有「軍事、商業雙用途」的產品，以防相關產品被用於核生化及傳統武器上。
不過，對北韓採取石油禁運、擴大海空交通限制，以及將北韓領袖金正恩列為制裁對象等，此次在中國反對下未被納入草案。美聯社指出，自二○○六年北韓首次核武測試以來，聯合國已實施六次制裁，而此次制裁的目標承襲過往，為迫使北韓重回「六方會談」談判桌，以進一步推動朝鮮半島無核化。
為使草案順利通過，聯合國安理會十五個成員國中，須至少九國投下同意票，且美、中、俄、英、法五個常任理事國均未否決。美中已協調過制裁內容，中國屆時應不會阻撓，惟美俄近來因互相制裁而關係惡化，可能影響俄方的配合意願。不過美國外交官表示，有「高度信心」中俄最終會點頭。
