

台灣出現首例H7N9禽流感境外移入確診病例，患者為53歲男性台商，4月9日自上海返台，3天後發病，4月20日因呼吸衰竭插管。（資料照）
中國移入 台灣爆H7N9首例
擋不住！國內出現首例H7N9禽流感境外移入確定病例！患者為1名53歲本國籍男性，是在中國江蘇省蘇州工作的台商，4月9日自上海返台，3天後發病，4月20日因呼吸衰竭插管，送入一家醫學中心加護病房負壓隔離，檢驗結果在昨天確認，台灣成為中國以外第一個出現H7N9流感確定病例的國家。
詳見中國移入 台灣爆H7N9首例
防疫 衛署祭7大措施
國內出現H7N9病例，衛生署長邱文達昨日親自召開記者會宣布，由於個案為境外移入，國內防疫層級暫維持現狀，但立即採取7大措施。
詳見防疫 衛署祭7大措施


首例H7N9襲台 疾管局：疫情控制中 勿恐慌
中國H7N9禽流感攻進台灣！中央流行疫情指揮中心昨公布國內出現首例H7N9感染個案，1名53歲男性蘇州台商本月9日從上海返台，3天後發病，昨確認染H7N9，現已呼吸衰竭、住院搶救；他共接觸139人，其中3名醫院人員出現呼吸道症狀，正追蹤是否染病。台灣是全球第一個中國以外被H7N9攻陷的國家。
H7N9襲台 禁宰活禽恐提前
國內爆發首例H7N9感染個案，農委會原訂6月17日實施傳統市場禁宰活禽政策，昨防檢局副局長黃國青表示，疫情指揮中心今天上午將開會，研擬提前實施禁宰活禽。北市府昨率先提升防疫層級、設應變中心，派員進駐24小時監控疫情。養雞協會指雞價、蛋價近期已分別跌了2成、1成，不排除減產因應。


台灣首見H7N9境外移入
自中國大陸本月初傳出全球首例人類感染H7N9禽流感病例後，中央流行疫情指揮中心昨晚發布，台灣也出現全球首例境外移入病例，也是除中國大陸以外，首個出現H7N9確定病例的國家。
扁家紐約豪宅拍賣 4500萬成交
台灣前總統陳水扁兒子陳致中在紐約曼哈坦的豪華公寓，去年10月因不法洗錢遭美國政府沒收後，23日美國政府依洗錢法拍賣，最後以150萬美元（約台幣4500萬元）成交，買主是來自長島的華裔曾曼玲夫婦。


53歲蘇州台商 返國3天後發病 H7N9襲台 驚爆首例
在大陸令人聞之色變的H7N9確定襲台！中央流行疫情指揮中心昨天發布國內首例H7N9境外移入病例，個案是53歲的蘇州男性台商，9日返國時無症狀，12日出現不適，4天後病情急轉直下，現因嚴重肺炎在台大醫院隔離加護病房救治。
八里到淡水 節省30分鐘 淡江大橋過關 最快109年通車
研議15年的淡江大橋，昨日終於通過環保署環境差異影響分析，啟動施工在望。交通部公路總局指出，淡江大橋完工後可縮短八里、淡水間約15公里路程，節省30分鐘，三芝、萬里、淡水等地往來桃園國際機場將更方便，還可銜接台64線快速道路，輕鬆抵達台北市都會區。
