〔記者林慶川、楊國文、駐美特派員曹郁芬／綜合報導〕特偵組偵辦扁家海外匯款案，已發出傳票要求陳致中、黃睿靚夫婦於本月二十九日上午應訊，有消息指出，他們有可能提前回台，檢方昨天表示，不會在機場對兩人進行拘提行動，只要沒有串證或湮滅證據等重大犯行，檢察官不會對他們實施強制處分，若兩人有意提早應訊，檢方會樂意配合。
特偵組表示，檢方目前並不清楚陳致中夫婦回國的確切時間，不過，扁應訊時有向檢察官保證，兩人一定會回國應訊，吳淑珍也有類似說法，相信他們應會回國接受調查才對。
此外，特偵組偵辦此案至今，電視名嘴頻爆料，特偵組認為，由於部分情資可能具有價值，打算近日一一傳訊名嘴，及被爆料涉及不法者，並要求作證時具結，以示對爆料內容負責。
至於陳水扁日前稱，陳致中已向維吉尼亞大學註冊繳費，並拿到學生證，維大卻因媒體壓力要陳致中不要去念；維吉尼亞大學公共事務資深主任韓納廿二日表示，陳致中是因未報到並出席新生訓練，而被撤銷入學資格。對於陳水扁所稱有媒體向校方施壓不讓陳致中入學，韓納鄭重否認。
他也證實，陳致中上週一曾致電學校說明無法報到出席新生訓練，校方當時就告知陳致中，已撤銷他的入學資格。韓納說，陳致中已繳交學費，維大將退回。
韓納解釋，學生繳費後，校方會給學生一個「電腦身分號碼（computing ID number）」，這是讓學生可以上網選課或登錄學校網站，這不是學生證（Student ID），陳致中家人可能搞錯了。
台北駐美代表袁健生也表示，前第一家庭的事情已引起國際注目，陳水扁家族在美是否有洗錢行為，美方目前很積極在幫台灣了解實況並提供資訊供台灣政府參考。
〔中央社紐約二十二日電〕前總統陳水扁的兒子陳致中的美國學生簽證（F-1）已被註銷。此間消息人士指出，維吉尼亞大學法學院已通知移民局，而陳致中入境時獲得移民官給予最多九十天的美國居留也已被註銷。
消息人士認為，兩人可能會選擇返台面對司法，因為他們目前在美國已是非法停留，如果被查到，可立刻被遣返台灣。
陳致中夫婦是合法入境美國，在失去學生身分之後仍可用投資的方式申請移民，在美國審核是否簽發綠卡期間仍可停留。消息人士透露，從美國移民局方面探知的訊息顯示，兩人尚未提出投資移民申請。
