〔記者陳慧萍／台北報導〕中國動員台商返台力挺服貿協議，旅美中國作家陳破空昨表示，北京不僅企圖在經濟上壟斷台灣，還藉由台商把中國不遵守法治、獨厚特權的腐敗文化輸入台灣；香港主權移交十餘年，原本上軌道的法治秩序逐漸崩解，淪為中共高官洗錢中心，台灣人不能不有所警惕。
陳破空出席新著「假如中美開戰」發表會，現場聽眾關切中國對台灣大打經濟戰，陳破空強調，台灣人應提防中國在經濟上控制台灣，以香港為例，中資進入香港、一手掌握香港經濟命脈後，香港已逐漸中國化，從法治社會變成官商治港，物價、房價飆漲，中產階級苦不堪言；他並重申，服貿協議的本質就是台灣二千三百萬人給中國共產黨打工，台灣人應有警覺。
針對中國台企聯動員三十多名台商會長返台開記者會、登廣告，並拜會立法院希望儘速通過服貿協議，陳破空會後表示，中國繼把香港變成高官洗錢中心、把腐敗文化移到香港後，也藉由台商，將中共的腐敗文化輸入台灣，這是統戰的一部分。
陳破空說，去年台灣總統大選，許多台商出面為北京支持的馬英九拉票，造成情勢逆轉，就是中國滲透的成果；北京對台商「一手拉一手打」，利用各種政策手段和經濟利益收買台商，要求他們適時為中國的政策背書，對不聽話的台商，則是給他們「穿小鞋」、製造難處，逼迫他們就範；台商要在中國經商，生死掌握在共產黨手裡，「他們要你發財就發財，要你完蛋就完蛋」。
他強調，台灣最可貴的是民主、人權、法治等普世價值，台灣人應珍惜；中國高官嘴巴擁護祖國，實際上拚命把錢送國外，更有成千上萬中國人想辦法移民，「中國連中國人民都不想要，台灣人為何要向中國看齊？」
