〔記者劉志原、胡守得、林慶川／台北報導〕被視為陳水扁家族帳房的陳鎮慧，昨第四度遭約談後被認定有串證及湮滅證據之虞收押禁見，檢方指出，扁家的錢及競選經費與國務機要費，大部分是由陳鎮慧經手，有部分國務費匯至海外，已涉及貪污及洗錢罪，檢方已掌握相當證據，必要時將策動她擔任「污點證人」，以加速結案。
昨天庭訊，陳鎮慧均表示，是夫人指示他處理款項，全都是用於公務，若錢不夠，有時會向吳淑珍直接拿現金，並無不法，但檢方認為，她明知匯款的是人頭戶，錢是要匯到海外，卻仍協助辦理，且八月廿七日至特偵組作證回去後，即通風報信，扁辦也針對檢方調查事項發新聞稿說明，這張新聞稿成為羈押她的重要證物。
陳鎮慧成為國務費及洗錢疑案的第六個被告，當法官當庭宣布將她收押時，陳鎮慧低下頭，要求法官通知她丈夫，隨後被送往台北看守所。
檢方表示，四十七歲的陳鎮慧自桃園新興工商畢業後，在機場免稅店短暫工作就至扁的華夏法律事務所任職，一路跟隨扁到總統府擔任出納，目前任職扁辦，原本她只是證人，依法不能當污點證人，如今改列被告，符合擔任污點證人資格，若她願指認共犯，即可能獲減輕其刑。
陳鎮慧原本在國務費案中，是因說假話，被檢方認定涉偽證罪已與吳淑珍一同被起訴，當時檢方認為陳鎮慧沒有協助吳淑珍，她目前由北院審理中。
但特偵組近日比對相關帳戶資料後認為，她不僅說假話，且協助吳淑珍用不實發票核銷國務機要費中要發票核銷的「非機密費」，屬於「共犯」，與吳淑珍及陳水扁共同觸犯貪污治罪條例的詐取公有財物罪及偽造文書罪。
此外，原本未調查的國務機要費中的由總統在領據簽名即可領的「機密費」兩億餘元，特偵組此次納入調查，認為陳鎮慧涉嫌協助陳水扁及吳淑珍，將至少一千萬機密費透過扁妻舅吳景茂及吳淑珍的大學同學蔡美利家族人頭帳戶，匯往香港及新加坡，屬貪污治罪條例中的侵占公有財物罪，及洗錢防制法中的洗錢罪，若有罪，刑期從十年起跳。
