〔即時新聞／綜合報導〕今日接受專訪的總統馬英九，在訪談過程中被主持人李晶玉問到有關前總統陳水扁被收押不禁見看法時，馬英九僅以「尊重司法機關的裁定」回應。
主持人李晶玉隨後提到有關馬英九特別費案時，拿出當時2名檢察官的起訴書全文問：「起訴書有寫到一些部分，比方說有詐術之實施與不法所有之意圖，在檢察官的認知範圍裡，您的犯意是清楚的。因為特別費並非每位首長均是全額申請，足任出具領據，本身就是種積極的意思表示行為，被告馬英九在無全額支出之打算及無全額支出之事實之下，仍出具領據請領特別費半數之全額，即屬實施詐術之積極行為。」還表示起訴書同時指出「您在第三次應訊時改稱，在案發前對以領據具領部分特別費之性質，主觀認識係私款而非公款。檢方認為您更改供詞，認為您說私款是卸責之詞。」
對此馬英九表示，「第一，行使詐術部分，歷經一審、二審、三審的法官，都說不對，我沒有行使詐術，沒有貪污的故意，也沒有貪污的行為。第二，在偵查期間改口部分，我沒有改口，在偵訊筆錄裡面說的很清楚，如果特別費是以領據列報的特別費，是公款的話，那麼整個制度就要改變。」並強調特別費在預算時是公款，但依法核銷匯入私人帳戶後，已不是公款。
李晶玉隨後表示，姑且不論實際狀況，按照起訴書內容來看，馬總統似乎也有勾串嫌疑、湮滅證據、偽造，並表示曾擁有綠卡且有孩子是美國公民的馬英九有逃亡之虞。
對此馬英九表示，「如果我的情節有羈押必要，檢察官怎麼會不要求法院羈押？他覺得不可能，因為我的案子，第一個相對單純，我只有特別費案這部分，我不是國務機要費，因為特別費和國務機要費本來就不一樣。第二沒有涉及到洗錢、第三沒有涉及到龍潭購地案、第四沒有涉及到外交機密案，當然沒有必要。」強調本身與前總統陳水扁案不同。
