同樣是名人之子，境遇卻有天壤之別。前總統陳水扁之子陳致中捲入洗錢弊案疑雲，不得不放棄維吉尼亞大學學業，返台接受特偵組偵訊。前副總統連戰之子連勝文，即將風光接受台北市政府聘任悠遊卡公司董事長，月薪三十萬元。
新興民主國家的政治軌跡通常是政權轉移同時進行政治清算，結清前政府執政的政治帳和金錢債。政治帳好算，錢就難了。政治人物為了避免政治奶水的錢被巧取豪奪，就會設法將錢移至他人名下或國外，過去許多國民黨高官如此，陳水扁也是如此，這是法治未健全的畸形發展。
陳致中堅稱他們夫婦只是人頭，受支配的角色。他的說詞將接受特偵組的檢驗。但是他們夫婦返國，化解了外界捲款潛逃國外的指控，暫時解除了陳水扁的政治危機，讓扁有更多的時間向支持者說明，爭取更多的政治空間，蓄勢反撲。一向低調、不願沾染政治的陳致中也逃不過政治人子人在江湖的宿命，被迫捲入政治漩渦。
許多人認為連勝文任悠遊卡公司董事長，不符專業任命。這種批評是對，也是錯。連勝文或許不是企管專業，但是他的政治背景絕對讓他成為郝龍斌眼中的Mr. Right。連勝文進入北市府團隊，象徵國民黨內兩個最有勢力家族郝家和連家的政治結盟。郝連聯手，威力不可小覷，連不喜歡權謀運作的馬英九在總統府也會頭疼。
月薪三十萬元，比起連家億萬家財，不算什麼，但是連勝文可藉這個職位得到晉身台北市的踏腳石，以後無論是投入台北市立委或市長選戰，都可「悠遊自在」。郝龍斌雖已是首都市長，但在國民黨新生代中，起步略晚於桃園縣長朱立倫。郝連結盟不但讓郝實力大增，而且也無後顧之憂，隨時可進軍中央。
陳水扁、郝柏村和連戰這一代的長期恩怨爭戰，雖然暫告一段落。但是他們的第二代正結集蘊積，準備上演台灣恩仇錄續集。
（作者林文政為資深新聞工作者）

