亞太國家的監管機構對比特幣大漲越來越感到不安，擔心比特幣一旦崩盤，恐威脅金融市場穩定。上週五比特幣暴跌30%，一度跌破12000美元。（圖／路透）
〔編譯盧永山／綜合報導〕日本、南韓、澳洲、新加坡等亞太國家的監管機構對比特幣大漲越來越感到不安，擔心比特幣一旦崩盤，恐威脅金融市場穩定。上週五比特幣暴跌30%，一度跌破12000美元。
日本銀行總裁黑田東彥上週四表示，比特幣價格暴漲是「不正常的」，這番談話呼應了澳洲、南韓和新加坡等區域內主要經濟體央行首長的警告。他們的擔憂並非無的放矢，因亞洲占比特幣交易的金額居全球之最。
根據市場研究公司CryptoCompare的數據，截至11月底為止，日本、南韓和越南占全球比特幣交易的80%。
今年以來，比特幣從不到1000美元，一度漲破20000美元，漲幅高達20倍。但在12月中旬專家警告比特幣恐形成泡沫後，比特幣價格開始回跌。上週五在比特幣交易平台Bitstamp，比特幣價格一度重挫30％至11159美元，之後才漲回至14000美元之上，當日跌幅達9％，上週跌幅約25％，為2013年4月以來單週最大跌幅。
儘管價格波動劇烈，與比特幣有關的金融產品相繼推出。例如，高盛準備成立一個數位貨幣交易團對，之加哥選擇權交易所（CBOE）和芝加哥商品交易所（CME）在12月先後推出首檔比特幣期貨。
相較之下，亞太經濟體對比特幣等虛擬貨幣就不那麼熱衷，多個監管機構對比特幣發出強烈的警告。例如，日本雖然在今年4月通過法案，讓民眾可使用比特幣等幾種數位貨幣進行支付，並在9月正式承認11個數位貨幣交易所，但黑田東彥最近對比特幣價格快速上漲發出警告，認為比特幣價格暴漲是「不正常的」，它是被基於投資或投機目的而交易。
南韓政府已禁止金融機構買賣、處理或持有數位貨幣做為擔保品，也禁止ICO（首次代幣發行） 。該國占全球比特幣交易的20%，預估有近100萬南韓民眾持有比特幣。

澳洲央行總裁洛伊（Philip Lowe）稱，對虛擬貨幣的著迷是一種「投機狂熱」。紐西蘭央行代理總裁史賓塞（Grant Spencer）表示，比特幣價格波動劇烈，是典型的泡沫。
印度央行已再三警告虛擬貨幣交易的風險，並擔心虛擬貨幣可能被用來逃稅、洗錢或金融恐怖主義。
