〔記者劉志原、孫友廉／台北報導〕台北地院審理陳水扁家族洗錢案衍生的偽證案，昨依教唆偽證罪判吳淑珍兩年徒刑並減為一年，陳幸妤、趙建銘、陳致中三人均依偽證判一年減為半年，但因四人另涉他案，均未予緩刑，且續限制出境；四人刑期減半是因犯罪均在九十六年前，適用減刑條例。
扁家人偽證案判決結果
前台北一○一董事長陳敏薰則遭法官認定六項偽證，且犯後態度不佳，重判一年半；合議庭另認定陳幸妤姊弟及趙建銘三人也涉貪污國務機要費，以及陳水扁涉嫌教唆偽證，昨一併發函向檢方告發。
吳淑珍等四人在法院審理時均認罪，珍八月十三日出庭，曾哽咽要求承審庭長陳興邦給陳致中等自新機會，她願受最嚴厲處分；但合議庭認定，陳幸妤姊弟及趙建銘三人另涉及貪污國務機要費，陳致中另涉洗錢案，趙建銘因台開案二審遭判七年，珍也涉國務機要費案，因此均未予緩刑。
檢方當初起訴指吳淑珍涉嫌教唆陳幸妤等三人，於九十五年十月廿七日至黑金中心對國務機要費案作證時，對於提供發票給珍報帳的過程作偽證；前台北一○一董座陳敏薰被檢方起訴指稱，對是否以一千萬向扁珍買官、求取大華證董座一案中不實作證。
判決書指出，吳淑珍等人均受良好教育，社會地位尊崇，理應為人民表率，卻作偽證，耗費司法資源，最重可判七年，因考量陳幸妤等是惑於親情而犯罪，事後坦然面對，已屬難得，均判一年。
陳幸妤、陳致中、趙建銘減刑後遭判六個月，適用昨起實施的「易服社會勞動」新制，合議庭指出，是否讓三人以義診或社區法律服務等方式易服，要等全案確定後交由檢方決定。
陳敏薰則否認犯罪，判決書指出，依據前財政部長林全等人證詞，陳敏薰今年四月二日於北院針對是否與珍談及大華證董座、一千萬是賄款或政治獻金等六項重要證詞均屬不實，因而判她一年六月，且案發時間為今年，不適用減刑條例；被告均可上訴。
對重判陳敏薰，其實日前開庭時，承審庭長陳興邦至少五次明示或暗示建議她，認罪可獲緩刑，但陳不接受，並多次低姿態回應說「我很無辜耶」；不過，當談到當年開發金董座之爭時，她態度立即強硬，一改優雅態度，曾罕見以台語大聲說「本小姐就是麥爽」、「不願讓他們順心」、「一群男人欺負我」。
對陳敏薰的說辭，合議庭認為陳不僅作偽證，到法庭還閃避問題、答非所問，宣判前陳雖親筆寫了一封信向法院說明，但已無法改變合議庭心證。
扁珍等十四人另涉洗錢、貪污案，台北地院定九月十一日宣判。
