
〔記者阮怡瑜／員林報導〕台中市73歲劉姓老婦遭自稱司法人員的詐騙集團以帳戶被盜用、捲入洗錢犯罪集團等理由騙得團團轉，誤信詐騙集團人頭帳戶是警方提供的安全帳戶，乖乖將存款都匯入「安全」帳戶，發現被騙時，帳戶早已被領取一空。

劉婦昨日向彰化縣員林警方報案指稱，前天她接獲自稱高雄地方法院執行處人員的電話，指她的個人資料遭冒用申辦信用卡，且遭盜刷7萬多元，法院要查扣她的存款，請她與警政署「李組長」聯絡，辦理相關手續。
她隨即打給「李組長」，對方說她不但遭盜刷，還被開設人頭帳戶，已捲入洗錢犯罪，要求她配合警方辦案，共同「打擊犯罪」，才能避免吃官司。
劉婦一聽，心頭更急，隨即依指示打給中央存保局「陳主任」，對方佯稱她個人資料早已外洩，存款隨時會被領光，要她的20萬存款先轉入警方提供的郵局安全帳戶，稍晚婦人發現不對勁，才知被騙。
警方調查，轉帳後不久就有1名年約30多歲男子到員林鎮三橋郵局臨櫃領走15萬元，並在提款機提款5萬元，監視器清楚錄下嫌犯容貌，因此公佈嫌犯照片，希望民眾提供線索，員林警分局偵查隊電話：（04）8320500。

電話詐欺 破案率增三倍


〔記者楊國文／台北報導〕法務部昨日表示，今年檢警調全面掃蕩民生犯罪集團已收到豐碩成果，尤其1至10月電話詐欺恐嚇案的破獲率，已從1月份的1成1，提高至10月份的4成2，破獲率成長近3倍之多。

法務部指出，今年初通令各地檢署指揮調查局、警察機關查辦電話詐欺及恐嚇案，前10個月共受理3383件，起訴1305件，月平均發生數為1316件。
其他打擊民生犯罪績效方面，1至10月統計，檢警調偵辦製造、販賣或散佈有害的「黑心食品」、「黑心藥品」等案件136件、被告245人，其中曾羈押16人，已起訴47件、90人，目前一審判決有罪10人。
以暴力討債的集團或個人犯罪案，共受理偵辦175件、被告412人，羈押78人，起訴及聲請簡易判決89件、221人，一審判決有罪8人。
至於偵辦不法錢莊、當鋪業者共331件、被告569人，羈押32人，已起訴或聲請簡易判決168件、316人，一審判決有罪34人。
