金管會主委丁克華表示，海外專案金檢兆豐銀美國紐約及巴拿馬分行，最快下週一啟程（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕兆豐銀紐約分行違反美國洗錢防制法而遭美國重罰57億元，對此，金管會主委丁克華表示，將採取「雙管齊下」，國內由跨部會專案小組追查「行政責任」，兩週後會有結果；海外將派員到美國紐約及巴拿馬分行進行「專案金檢」，最快下週一啟程。
金管會今天下午臨時舉行記者會，主要說明兆豐銀案之相關處理，丁克華表示，針對這次兆豐銀行因紐約分行防制洗錢法令遵循缺失，遭美國紐約州金融署（NYDFS）處分美金1.8億元 （57億台幣）之罰款一事，兆豐銀應借鏡此次教訓徹底改善，以維護銀行之誠信形象。
首先，在國內調查部分，丁克華說，金管會於8月22日依行政院指示，邀集財政部、法務部及中央銀行組成「兆豐銀行遭美裁罰案跨部會因應專案小組」啟動行政調查程序釐清事實，金管會將依小組分工，於本週展開對兆豐銀行相關人員之約詢事宜，預計將於二週內完成國內行政調查。
兆豐銀紐約分行已經被美國開罰，金管會是否會繼續開罰兆豐銀總行？丁克華說，要看實際調查結果，若要裁罰，也要按照行政程序走，但這個案子備受外界關切，我們會盡快。
其次，在海外部分，丁克華表示，金管會將指派一組檢查人員先赴兆豐銀行紐約分行，後至巴拿馬分行進行現場專案金檢，以釐清本案之相關事實並確認分行之改善情形。
丁克華指出，母國監理機關執行專案金檢，必須先通知當地國主管機關，但我們會以最快速度處理，最快要等到下週一啟程，預計海外金檢時間要兩至三週。
