文◎A濫
陳雲林的行程比外星人還神秘，搞了半天終於確定是11月3號要來，不過說不定還會有變動，這樣才符合隱藏人物的特性。我姑且試著幫他安排一個三天兩夜的套裝行程：
圖◎BLUE
11／03（一）
下午抵達桃園國際機場，隨即搭車前往桃園慈湖蔣公陵寢謁靈。結束後，可至桃園大溪品嘗大溪豆干，大溪豆干採天然泉水製作，軟性的地下水經過過濾後，製作出來的豆干風味獨特、香甜爽口。之後由甫因「張銘清事件」失職、降調為國道公路警察局副局長的前台南市警察局長陳富祥親自開道，採高規格禮遇經由國道一號前往台北市。
抵達台北後，前往中正紀念堂接受軍禮迎接，所謂禮多人不怪，再次向蔣公獻花致敬。爾後由台北市長郝龍斌陪同，前往汐止「東星大樓」。「東星大樓」在1999年921大地震傾倒，至今尚未修復，藉此讓剛發生四川大地震的中國引以為戒，提升國內救災應變效率。
晚上，前往台北賓館參加「區宴」，品嘗道地台灣小吃，觀賞明華園精湛的傳統戲曲演出。
餐食：中餐／中國航空機上精緻美食，晚餐／台北賓館區宴（備註：馬英九先生酒量平平，盼勿追酒）。
住宿：薇閣汽車旅館或同級（不含小姐）。
11／04（二）
早上由馬先生陪同，前往國安局特勤中心戲水玩耍（泳圈、海灘球由局本部提供）。用餐後，前往國立故宮博物院參觀，1948年國共戰爭形勢逆轉，故宮常務理事選擇文物精品分三批共2972箱於同年二月運抵台灣，雖僅是南遷文物之四分之一，然多為精品，事隔60年，在台灣看到自己祖國的珍寶，實在不勝欷噓。中餐後，為答謝中國過去協助宋楚瑜、吳伯雄前往湖南湘潭、福建永定祭祖，故安排陳雲林至台北木柵動物園之「非洲動物區」，瞻仰人類的祖先：猩猩。做人不能忘本，慎終追遠更是中國人的美德。晚上前往位於館前路的最高檢特偵組，觀賞檢察官偵訊扁家疑似洗錢案過程，體驗民主國家司法制度的可貴。
餐食：早餐／國安局特勤中心，中餐／故宮三希堂，晚餐／特偵組代訂便當。
住宿：馬英九官邸或同級（不含金X蔥）。
11／05（三）
前往大安森林公園，與法輪功成員一同練習法輪功。法輪修煉大法（又稱法輪功）是由李洪志先生創編的佛家上乘修煉大法，同化宇宙最高特性「真、善、忍」，按照宇宙演化原理而修煉，修的是大法大道。早餐後，搭乘高鐵南下，先至雲林縣參加「雲林人挺雲林」大會，由鄉親致贈魚勿仔魚、柿子，取其「穩死」的諧音；之後繼續南下前往台南，來到台南，一定要前往台南市金華路三段、319槍擊事件現場，體驗「生存遊戲」，由紅色吉普車（租費另計）搭載遊客行駛於金華路，路旁埋伏之槍手以漆彈攻擊，刺激又有趣。切記，依照本島內諸多人士所言：「槍手不只一個」，提醒您，留心隱藏人物喔！
本日行程可自由行，或是複製張銘清先生行程（欲參加孔廟行程需先報名，以便安排群眾及賓士車）。傍晚前往高雄小港機場，愉快賦歸。
餐食：早餐／與法輪功學員共進素齋，中餐／台南小吃，晚餐／中華航空機上美食。
