年關將近，行政院長蘇貞昌17日視察銀行臨櫃基本交易措施 ，了解銀行民眾存匯款狀況，並當場指示應該要改善查核措施以便民。（記者張嘉明攝）
〔記者陳梅英／台北報導〕行政院院長蘇貞昌今日赴合作金庫視察時表示，不管是過去在民間或是上任以來，接獲許多民眾陳情，赴銀行提領一點點錢，就算是熟識也要一再被詢問、一再填資料，真是「過猶不及」，他當場宣布，未來民眾赴銀行提、存50萬元以上，維持原來查驗措施，但金額低於50萬元，應該由銀行行員自行判斷，就不要再增加民眾麻煩與行員負擔。
蘇貞昌說，他已經指示副院長陳其邁召集金管會、內政部、財政部等相關單位進行研議，除50萬以下提存放寬客戶查驗外，對於使用無摺存款、往來都有資料在銀行的客戶，只要核對身份無誤，即可簡化程序，當然對於陌生人應該加強關懷與防範。
至於民眾赴金融機構繳納稅金等涉及公庫業務，沒有詐騙疑慮，就不需要再登記等繁複程序。
蘇貞昌說，年關近了，民眾往來銀行活動一定會增加，尤其中小企業更需要提領現金發放年終獎金，明明往來很熟悉，還要經過層層查驗、填資料，氣死客戶也增加行員工作負擔，實在沒有必要這樣麻煩。
蘇貞昌重申，洗錢防治是應該的、關懷民眾免被詐騙也是對的，但對絕大多數客戶，金融機構應給予最大尊重與方便，政府也會持續努力改善民怨，希望大家一起讓民眾生活更為便利。
業者對於院長此番宣誓則是正面看待，合庫副總周俊隆說，院長不只希望分金額大小，也希望依照客戶屬性，比如陌生、熟識或經常往來客戶，由第1線的銀行行員自行判斷，這種區隔性做法由院長親自宣誓是蠻好的。
陪同蘇貞昌前往合庫視察的官員則有金管會主委顧立雄、內政部部長徐國勇、財政部部長蘇建榮與法務部次長陳明堂。
年關將近，行政院長蘇貞昌17日在內政部長徐國勇、金管會主委顧立雄與財政部長蘇建榮等陪同下，視察銀行臨櫃基本交易措施 ，了解銀行民眾存匯款狀況，並當場指示應該要改善查核措施以便民。（記者張嘉明攝）
