〔記者陳鈺馥、王孟倫／台北報導〕兆豐銀紐約分行案，馬政府時代的金管會是否有疏失？前金管會主委、國民黨立委曾銘宗昨表示，金管會主委不可能管到海外分行，「我又不兼任兆豐金董事長或總經理」。不過，學者認為，金管會若能好好盯緊國內總行，嚴格要求落實法令遵循，海外分行也不敢隨便出包，金管會絕對責無旁貸。
國民黨立委曾銘宗指出，金管會主委不可能管到海外分行，政策有問題才須負責。 （記者陳鈺馥攝）
曾銘宗認為，此案凸顯公股銀行內稽內控出了問題，若真要究責，兆豐銀紐約分行經理責無旁貸，兆豐總行也應負起監督疏失的責任。
他說，金管會主委掌理金融政策和金融監理，國內銀行及保險業在海外分行有四百多家，此事件是發生在紐約分行，「歷任金管會主委無論是我或其他人，不可能管到海外分行」，金管會主委負責政策擬定，除非政策有問題才須負責。
成大法律系教授許忠信認為，兆豐銀顯然沒有做好母國總行監督之義務，才讓海外分行出這麼大狀況；而金管會是金融監理機關，嚴加監督國內總行是其責任，金管會必須管好總行，海外分行才能確切遵守當地法令規定，尤其在洗錢防制方面。
許忠信質疑，難道未來不會發生第二次兆豐銀紐約分行事件？金管會必須全面檢討、強化金檢力道，以防範類似事件發生。他指出，兆豐銀三月二十四日函覆美方改善計畫，五月十八日向金管會提交英譯中文，雖然依規定兩個月內回報即可，但兆豐銀駐美人員難道不會英文？為何需要花兩個月時間翻譯？他認為，未來凡是重大議題，例如涉及當地監理機關的金檢業務報告，必須第一時間同步回傳金管會，不該拖兩個月。
金管會副主委桂先農也表示，本國銀行在海外分行高達四五○家，且遍布世界各角落，金管會只能透過分層監督管理，由總行盯海外分行，再由金管會嚴盯總行。
