〔即時新聞／綜合報導〕隨著台北市長選戰越來越激烈，連、柯陣營交鋒異常激烈，就連發言人也特別搶戲，有網路媒體便針對雙方陣營人馬進行調查，發現近來頻頻爆料的國民黨立委羅淑蕾，雖然並沒有擔任連勝文陣營的選辦要職，但仍登上網友討論第2高，僅次於同黨立委蔡正元，兩人堪稱這次台北市長選戰中最紅的「配角」。
蔡正元與羅淑蕾兩大立委分佔網路討論度的冠亞軍，堪稱此次北市選戰中最紅的「配角」。（圖片擷取自「網路溫度計」網站）
羅淑蕾因近日爆料不斷，網路討論度逐漸升高，搶下網路討論度第2名。（資料照，記者錢利忠攝）
根據「網路溫度計」一份調查顯示，針對最近3個月，柯、連兩陣營主要的發言人與攻擊手，以「與台北市長選舉相關」的關鍵字分析後發現，蔡正元與羅淑蕾兩大立委搶下討論量的冠亞軍，是這次台北市長選戰中最紅的「配角」。
羅淑蕾近日來爆料並按鈴控告柯文哲在臺大醫院時利用MG149帳戶洗錢，加上頻上政論節目、開記者會，網路討論度逐漸升高，甚至直逼連陣營一開始的攻擊手同時也是競選總幹事的蔡正元。
而柯陣營網路討論最高的頭號戰將，則是競選總幹事姚立明，舉凡柯陣營內部比較重要的發言，以及這次對抗羅淑蕾爆料的重責大任，也都由姚立明擔任。不過，柯陣營在網路上位居討論度第2高，不是擔任發言人的台北市議員簡余晏，而是精神科醫師潘建志。
網路溫度計
