由於土地銀行未落實「洗錢防制法」規定，金管會開罰100萬元罰鍰。（資料照）
〔記者王孟倫／台北報導〕今年下半年，亞太洗錢防制組織（APG）相互評鑑即將登場，為避免影響評鑑成績，金管會緊盯銀行落實洗錢防制；金管會昨公布最新裁罰，由於土銀未落實「洗錢防制法」規定，開罰100萬元。


亞太洗錢防制組織（APG）相互評鑑，是由會員國成員相互審查；若台灣無法順利通過，將衝擊我國金融業在海外申設分支據點，甚至國人匯錢到海外也變得困難重重，因此金管會高度重視。
根據金管會統計，自「洗錢防制法」修正通過並於去年6月實施後，因為違反大額通貨申報等規定，而遭到金管會開罰的銀行就高達7家，分別為台中商銀、中小企銀、第一銀行、澳盛銀行、華泰銀行、星展銀行及土地銀行。換言之，無論公股銀行或民營銀行、本國銀行或外商銀行，均出現未落實洗錢防制的違規缺失。
對於土銀違規情事，金管會銀行局副局長莊琇媛表示，對土銀辦理一般業務檢查及宜蘭分行專案檢查，結果發現該行有未申報大額通貨交易、超過法定期限申報及多筆大額通貨交易合併申報的情形，違反行為時「洗錢防制法」第7條第1項及「金融機構對達一定金額以上通貨交易及疑似洗錢交易申報辦法」規定。
因此，金管會依行為時「洗錢防制法」第7條第3項規定，核處罰鍰100萬元，並依「銀行法」第61條之1第1項規定，予以糾正。莊琇媛強調，下半年將舉行亞太洗錢防制組織相互評鑑，洗錢防制的落實成果是這項評鑑最重要的評比項目之一，將持續嚴格督導銀行。

