〔記者謝君臨／台北報導〕HTC宏達電「內鬼案」曾喧騰一時，時任工業設計部副總兼首席設計師的簡志霖，因涉嫌將公司的商業機密私自重製攜往中國，並浮報、虛報款項，向廠商收取3356萬6000元回扣被檢方起訴。台北地檢署調查後，認定簡將1530萬回扣分別藏在家中、車上並匯至「曉玉」公司帳戶，今依違反洗錢防制法將簡起訴。
HTC宏達電「內鬼案」主角簡志霖，涉洗錢被起訴。（記者羅沛德攝）
檢方調查，簡志霖於2001年加入宏達電，受到執行長周永明重用，不到40歲就當上副總經理，年薪1500萬，如再加上紅利，簡一年可領高達3000萬的收入，但簡仍不以此為滿。
2013年，簡志霖由妻子掛名，在台成立「曉玉」公司，簡與工業設計部處長吳建宏有意離職，並企圖挖角宏達電多名工程師前往中國發展。當年6月，簡攜走宏達電尚未公開之操作介面中的ICON圖形設計，赴中國北京向合作團隊簡報，進行洽商合作，企圖帶槍投靠，作為雙方將在中國成立「玉科技」新公司所用。
檢方發現，簡志霖等人從2011年7月起，透過供應商威信電通、佳元公司開立假發票，製造不實交易，宏達電付款後，供應商對口再將錢領出交給簡等人，回扣金額高達3356萬6000元。
檢調接獲宏達電檢舉後，於2013年8月30日發動搜索，約談簡等人，並在簡住家櫃子內查扣300萬元現金，而後又在簡的Audi轎車內，發現780萬現金，並在「曉玉」公司的帳戶中，查後簡匯入的450萬元。
2013年12月，簡志霖及廠商共9人，被北檢依證交法背信罪、違反營業秘密法起訴，諭令簡以800萬元交保，限制住居及出境，至於涉嫌洗錢部分，北檢曾一度以罪嫌不足處分不起訴，告訴人宏達電不服聲請再議，智財分署發回北檢重啟調查。
檢察官調查後，掌握簡洗錢罪證，今依法起訴簡志霖，至於吳建宏及設計製造部經理洪琮鎰則因罪嫌不足，處分不起訴。
