台北地院昨晚上重開幸福人壽掏空案聲押庭，前董事長鄧文聰裁定收押。（記者方賓照攝）
自由時報財經︰幸福掏空案／北院更裁 鄧文聰收押禁見
特偵組偵辦幸福人壽疑掏空海外資產案，昨天傍晚重開聲押庭，法官裁定認為，金融犯罪具有私密性，不易取得大量證據，而鄧文聰與其他證人的證述相互矛盾，為了確保鄧不會與共犯、證人勾串，有羈押之必要；另外檢方提出海外洗錢情資，足證鄧涉犯重罪，有逃亡可能，裁定收押禁見。
詳見幸福掏空案／北院更裁 鄧文聰收押禁見" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/868622


鴻海（2317）正式宣布，自3月31日起與合作夥伴蘋果攜手在中國開展「以舊換新」計劃，鴻海旗下富士康已準備好生產線進行舊機回收再製，更成立了嘉興愛鋒派商貿有限公司，為中國唯一蘋果官方合作授權檢驗維修的品牌，也將跨足二手機銷售。
經濟日報：新稅上路 台股防避稅風暴
5月報稅月將至，股利可扣抵稅額減半與富人稅上路。分析師認為，上市櫃公司大股東可能對手上持股展開「邊拉股價、邊賣股票」的策略，預料在第1季季報公布、即5月15日之前，趁著財報空窗期間，大賺資本利得後棄權息。
工商時報：2015年4月16日 台積法說 台股多空風向球
近期股價受到利空消息衝擊而一路重挫的台積電，昨（2）日終於在國際資金回頭轉為買超帶動下，大漲2.08％收147元。外資法人指出，台積電昨宣布4月16日舉行法說會，成為台股多空風向球，若能針對近期疑慮釋疑，將引領台股重新挑戰前高9,775點。
中國時報財經：抽保時捷 最長信用卡促刷起跑
史上最長的信用卡促刷期開跑！發卡龍頭中信銀突襲，原本暑假前才會辦的促刷活動，提前至4月起展開，除與35家旅行社攜手合推優惠外，更端出海外刷卡最高1.2％回饋，要把潛藏的刷卡意願全數逼出。
星島日報財經︰恒指7個月新高 創板彩票股爆升
港股於復活節長假期前夕，交投仍然暢旺，恒指則連升四日，主要由於中央再放水，適當地擴大社保基金的投資範圍，加上昨日創業板升勢強勁，帶旺股市，恒指收報25275點，升192點，創7個月高位，成交金額增至1247億元。
東方日報財經︰大折讓H股 勢續炒
「阿爺」啟動「港股版」量寬，港股連升四日，恒指累漲3.22％，挑戰去年九月初高位；國指累漲6.42％，創逾三年收市新高。市場「喪炒」大折讓H股，期間恒生AH股溢價指數累挫3.78％。基金經理透露，有美資投行出新招，將多隻「A+H」差價股包裝為一籃子股票，令更多基金可參與買賣，預期相關股份或續熱炒，差價會再縮窄，惟基金只會短炒一至兩個月，投資者要留意會否接火棒。
