〔記者黃敦硯／台北報導〕以潘玉峯為首的偽鈔集團，趁著年節，專挑攤販購物藉以洗錢，3年來不法獲利上千萬元，該集團還將容易被騙的攤販造冊，方便成員按圖索驥洗錢，落網成員還大言不慚說，新竹、苗栗的攤販較易上當，警方痛斥「這種『賺呷錢』也騙，真沒良心！」
警方攻堅時還出動堆高機破壞鐵門。（記者黃敦硯翻攝）
這個偽鈔集團會被盯上，起因於99年12月，53歲婦人吳最兩度在新北市林口市場使用偽鈔，被新莊警分局查獲，警方懷疑幕後有集團唆使，刑事局偵九隊一組便整合新北、台北、雲彰的警力偵辦，鎖定偽鈔工廠藏身在彰化縣伸港鄉，前天展開行動，一舉查獲45歲的主嫌潘玉峯、賴美蘭（女，45歲）等11人，吳最這回是第3度被逮，警方並在偽鈔工廠查扣千元偽鈔成品1465張、半成品38張，以及五百元偽鈔12張，印刷網版等製造工具一批。
潘嫌向警方表示，是透過網路學習技術，除變色油墨無法做出，防偽線、千元浮印等都難不倒他，一天最多生產6、70張，目前千元鈔技術較純熟。
警方發現，該集團以每張350元價格，將千元偽鈔賣到下游；若成員無交通工具或對於使用偽鈔地點不熟悉，就由潘嫌提供車輛與偽鈔，此時，成員每用一張千元偽鈔，需支付600元，至於購得物品及找回的真鈔，悉歸成員所有。
警方說，潘嫌所做的千元偽鈔雖幾可亂真，但真鈔左下角1000字樣會變色，偽鈔卻不會。
