專家認為，切斷與銀行的聯繫，對華為的影響非同小可。（法新社）
〔財經頻道／綜合報導〕中國科技巨頭華為最近風波不斷，先是「華為公主」孟晚舟被捕，再來是各國的抵制。不過專家認為，銀行業切斷對華為的業務，對華為的傷害不容小覷。
《華爾街日報》報導，國際性的匯豐銀行（HSBC）與渣打銀行（Standard Chartered）決定切斷與華為的業務關係，不再提供任何新銀行服務或融資。《彭博》專欄作家高普蘭（Nisha Gopalan）認為，此舉對華為的影響非同小可，足以影響到華為的營運。
高普蘭指出，對營運範圍遍及全世界的華為而言，進入全球銀行體系機會減少是值得擔憂的事，因為從全球現金管理到員工薪資支付，都需要仰賴國際間的「美元」體系，而華為近半的營收來自於中國以外的地區。
中國只貢獻了華為50.5%的營收，其餘均需使用美元，EMEA指歐洲、中東及非洲。（截圖自《彭博》）
雖然花旗銀行（Citigroup）仍未切斷與華為的業務往來，不過花旗才因之前的洗錢案而處於被監管狀態，不可能為了華為而承擔過多的風險。即使華為擁有高達25億美元的自由現金流，營業額甚至超過美國波音公司（Boeing）的870億美元，不過在銀行業間，願不願意承擔風險與公司的規模無關。
高普蘭認為，即使是中國的銀行業，也未必敢出手與華為合作，因為中國的銀行業可能會擔心失去接觸「環球銀行金融電信協會」（SWIFT）的機會，SWIFT是全世界11000多間金融機構的合作組織，對銀行展開海外業務至關重要，尤其是美元方面的業務。
而更重要的是，中國尚未有任何銀行能夠像匯豐、渣打或花旗那樣，業務遍及全世界5大洲。
