〔記者黃良傑／高雄報導〕假檢詐騙老梗仍一堆人受害，退休女公務員被假檢詐騙900多萬，差點鬧家庭革命，還有罹癌老榮民被騙賣地，還向錢莊借錢，十分惡劣，高市刑大獲報逮獲車手頭葉宣仁及10名車手，其中有3人是中輟生，共收押7人、3少收容。
一台胖車手騙出女被害人（右）交款。（記者黃良傑翻攝）
退休公務員被詐900萬、罹癌老榮被騙賣地，警逮11名車手，一名車手發現路口有監器遮臉行走。（記者黃良傑翻攝）
退休公務員被詐900萬、罹癌老榮被騙賣地，警逮11名車手，一名車手戴口罩到ATM領贓款。（記者黃良傑翻攝）
因車手獲利快且豐，詐騙集團成員中竟有哥哥拉弟弟，一起當車手詐騙，警方清查至少38人受害，分別在桃園中壢、平鎮逮獲11名嫌犯，估計詐騙金額高達4400萬元，搜出現金23萬元、手機8支、偽造公文書、電腦等。
警方調查，張姓退休女公務員從市府退休，接獲假檢詐騙電話，指她的帳戶遭人盜用，拿來洗錢並詐領健保，已被監管，要求她領錢存入安全帳戶，張婦不疑有他，前8次各領100萬元交付，存款全部領光，詐騙集團仍不罷休，繼續騙她再交百萬即可解禁。
張女向丈人的友人借100萬，事後發現受騙報警，丈夫得知時，老婆已失金900萬元，差點爆發家庭革命，張婦現在只要一聽到電話響就害怕，以為又是詐騙電話；另一名女貿易商也被詐騙15萬美金和3萬台幣，折合台幣800多萬。
警方也意外發現被害人竟成嫌疑人，原來這個以綽號「大哥」為首的詐騙集團，不僅騙錢也騙帳戶，檢警過濾人頭帳戶，查出屏東一名罹癌老榮民因擔心兒子留案底，賣地百萬交給車手，詐騙集團抓到老榮弱點，令他向錢莊借錢交給車手監管，最後連存褶也被騙走，當人頭帳戶，直到警方找上門，家人才知父親的醫藥費、棺材本全被騙。
詐騙集團中的11名車手中，僅1嫌因紅斑性狼瘡交保，其他人全部收押、收容，警方表示該詐騙集團太惡劣，除追查還有沒有其他被害人，也擴大追查藏匿中國的詐騙成員。

