〔記者劉慶侯／台北報導〕台裔美籍商人沈伯錡，月前被美籍華裔富商陳照華控告在美涉嫌侵吞款他公司77億元鉅款案，沈伯錡至今仍滯美未歸，但台北市警方根據陳照華聘雇的徵信公司，查出沈有50萬美元流入他在台王姓岳父帳戶。
去年12月華爾街日報驚爆中企忠旺鋁業在墨西哥囤積100萬公噸鋁材，案情卻意外延燒到台灣。自稱是墨西哥這批鋁材的真正持有者Aluminicaste公司投資人陳照華，跨海來台興訟，指控台裔美籍商人沈伯錡涉背信、侵占2.4億美元。（取自忠旺官網）
王姓岳父昨日到台北市刑警大隊偵四隊接受調查，他否認知情，一直喊冤，表示不知道女婿將錢匯入他帳戶。
警方表示，由於沈伯錡目前人在美國，只透過在台灣的王姓律師代遞狀打官司。但對方對所有涉嫌業務侵占部分均未正面向回應，僅表示「已在美國提告，目前雙方訴訟中，不予置評」。
台北市刑警大隊表示，全案警方將依業務侵占和背信等罪嫌函送地檢署偵辦。
被控的沈伯錡，2014曾在義大利舉辦的超跑車聚中，因價值億元的超跑發生意外，被知名演員「豆豆先生」救過而登上新聞。8年前他搭上身價數百億元的華裔富豪陳照華，以替對方購買房地產、建廠、投資等理由，侵吞了至少77億元。
據了解，去年12月華爾街日報驚爆中企忠旺鋁業在墨西哥囤積100萬公噸鋁材，案情卻意外延燒到台灣。墨西哥這批鋁材的真正持有者Aluminicaste公司投資人陳照華跨海來台興訟，指控沈伯錡涉背信、侵占2.4億美元，案情令人瞠目結舌。
美籍陳照華在美國指控台裔美人沈伯錡侵占，月前委託律師跨海在台興訟，控告沈伯錡背信並侵占Aluminicaste約2.4億美元。他控訴沈不只大買私人飛機、上億古董賽車、鑽石，並匯款約2900多萬美元回台，買了兩棟新店青山鎮別墅與台北市安和路豪宅等。
陳照華委任律師薄尚樂強調，當年陳照華出資讓沈伯錡負責在墨西哥蓋Aluminicaste工廠，並協助處理海外資產，但在2013年驚覺Aluminicaste遭掏空。原本沈伯錡答應歸還款項，但去年沈伯錡無故反悔，無奈走上法律途徑，一路追查沈伯錡相關資金流向，最近來到台灣查看，已在近期提出侵占、背信等告訴。
陳照華同時在美國加州、德州及英國等地，對沈伯錡提出侵占訴訟。薄尚樂指出，沈伯錡年薪只有100多萬美元，依其財力根本沒有能力可匯出2900多萬美元到台灣，這已觸犯美國的洗錢防治法，是聯邦重罪，美國政府也不會放棄追查。
