〔記者姚岳宏／台北報導〕總統蔡英文上任後，要求警方加強打擊毒品及詐欺犯罪，強調這場戰爭「只許勝不許敗」，警政署刑事警察局奉行總統指示，繼「毒品查緝中心」後，今又成立「打擊詐欺犯罪中心」，由內政部長葉俊榮親自主持揭牌儀式，未來將跨部會整合情資、橫向合作，溯源追緝幕後首腦、以具體行動回應民眾期待，展現政府正視詐欺犯罪的態度與決心。
回應總統期待，警政署「打擊詐騙犯罪中心」揭牌成立。（記者姚岳宏攝）
警政署「打擊詐騙犯罪中心」揭牌成立，內政部長葉俊榮致詞宣示政府打詐決心。（記者姚岳宏攝）
警政署「打擊詐騙犯罪中心」揭牌成立，內政部長葉俊榮致詞宣示政府打詐決心。（記者姚岳宏攝）
警方展示查扣歹徒以詐騙所得購買車輛。（記者姚岳宏攝）
陸委會、法務部、外交部、科技部、財政部、金管會、國家通訊傳播委員會、聯合信用卡中心等與打詐有關單位都派人出席與會，共同宣示未來將跨部會、跨機關、跨領域合作，積極查緝詐欺犯罪，確保全民財產安全。
內政部長葉俊榮7月18日到刑事局聽取詐欺、毒品專案報告後，當時針對打擊詐欺部分提出四項指示，包括成立打擊詐欺犯罪中心、加強查緝詐欺金流及幕後金主、防範國人赴外從事詐騙犯罪、完備相關法令修正等，經1個多月籌備，今成立「打詐中心」。
葉俊榮說，「打擊詐欺犯罪中心」成立後，不僅要整合內部資源、強化打擊力道外，更應加強外部合作，與地檢署、調查局等單位通力合作，以具體行動回應民眾期待，警政署長陳國恩表示，打詐中心成立後，更應發揮科技辦案觀念，藉由建檔資料追本溯源，更能有效掌握並擊破詐騙集團幕後金主首腦、機房、車手及洗錢管道。
會場中，除介紹打詐中心的組織架構，歷年兩岸共同打擊電信詐欺集團成果，也展示模擬詐騙集團機房布置情形，讓與會者了解詐騙集團如何運用資通工具騙取民眾的財產，同時也展示刑法沒收新制，扣押詐騙集團犯罪所購雙B車輛，精進追贓洗錢能力，讓歹徒無所遁形。
警政署於「打詐中心」成立前夕，特別規劃「三合一全國同步掃蕩專案」，針對毒品、詐欺及組織幫派3大標的，實施全國查緝行動，出動全國警力逾萬人次，其中打詐部分破獲兩間機房，查獲詐欺犯嫌142人、清查不法所得高達新台幣8606萬餘元，刑事局表示未來將持續努力打擊犯罪。
