〔記者羅添斌、范正祥、項程鎮／台北報導〕我國繼與美國簽署洗錢情資交換合作備忘錄後，台日簽署合作備忘錄的進度有重大突破！
高層官員透露，日本官員向我方明確表示，在美國金融情報中心已提供台、美簽署合作備忘錄供日方參考下，日本金融情報中心表明願與我國簽署合作備忘錄；但雙方的合作卡在日本外務省，只要外務省同意，台、日年底以前即可簽署情資交換合作備忘錄，因此要求我方透過外交管道再做努力。
外交部和亞東關係協會昨對此表示，「並無所悉」。不便具名的外交官員表示，根據外館經驗，這類業務的「單位」是法務部或調查局本身，法務部若沒有把這事的辦理進度告訴外交部或亞協，外交部不了解現在的情形如何。
法務部檢察司長蔡瑞宗指出，他還不曉得有這回事，上班後將進行了解。
據悉，過去我方調查局洗錢防制中心人員曾於出席艾格蒙聯盟委員會會議場合，邀該聯盟主席來台訪問，並擬爭取艾格蒙工作組會議在台舉行，都因對方基於「一個中國」政策考量，無法實現。
外交官員還說，我國曾利用該會會議舉辦期間，與相關會員國代表提出簽署反洗錢及反恐合作備忘錄意願，雖獲得不少正面反應與回響，但包括日本、泰國、馬來西亞都基於「一個中國」政策顧忌仍多，尤其烏克蘭事後更直接具函回覆表示無法與台灣簽署合作備忘錄。
台美在去年五月簽署洗錢犯罪及資助恐怖活動情資交換合作備忘錄，官員指出，雙方是以正式政府官銜完成簽署，為極大突破與進展，具指標性作用，可促進其他會員國與我簽署合作備忘錄。
據指出，我國在與美方簽署備忘錄後，美方對協助我國與其他國家簽署合作備忘錄一事相當積極，尤其是對日本方面，由於美台日三方有共同利益，美方也催促日本當局，應同意與我洽簽，還主動將台美合作備忘錄致交日本參考，希望日方不要有過多的擔心。在美方表態下，日本金融情報中心明確向我方表態，表示願意與我方洽簽合作備忘錄，但相對也要求我國的外交部門必須更加努力，以解決日方外務省可能遭受的政治壓力。
官員指出，我國也持續與英國、加拿大、巴哈馬等國金融情報中心首長洽商簽署合作備忘錄，美方在此均有適度的參與。
