9家民營電廠聯合行為罰鍰比較表（製表：記者廖千瑩）


公平會先前2度對九家民營電廠（IPP）聯合拒降價案，祭出史上最高罰鍰，但都遭行政院訴願會撤銷；公平會昨3度處分、再闖訴願會，對9業者開出60.07億元罰單，較上次裁罰60.5億元，再「降價」4300萬元。若這次再踢鐵板，恐創公平會同一案件「吃癟」最高紀錄。
詳見再戰訴願會 公平會3罰民營電廠60.07億
" target="_blank">http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/794857


穿戴裝置及物聯網前景看俏，聯發科（2454）積極卡位，之前推出的穿戴晶片Aster和LinkIt平台廣受歡迎，不少新創客戶詢問度相當熱絡，目前客戶數已超過內部預期目標。由於聯發科也是Google穿戴平台Android Wear的合作夥伴，透過雙管齊下，有利於未來搶食穿戴及物聯網龐大商機。


網路交易盛行，除了在拍賣或購物平台，也有人透過臉書、LINE等社群網路賣東西等事營利行為；國稅局昨天表示，在社群網路建立社團或群組，如果屬於常態性營利，必須辦理營業登記、繳交營業稅，未來將納入網路交易查稅範圍。


微軟今年4月停止支援Windows XP，成功帶動企業換機潮，讓個人電腦（PC）市場今年看到回春的跡象。不知是否食髓知味，近日再傳微軟將在明年1月13日前，停止對Windows 7的主流支援服務，延伸支援則到2020年。


15家上市櫃金控上半年稅後純益合計達到1610億元，比去年同期大幅成長逾47％，激增近520億元。法人概估，下半年仍有部分金控可望有一次性高額獲利入帳，預估今年全年整體金控獲利將挑戰3000億元大關。


國泰金控6月獲利大爆發，單月稅後獲利近123億元，合計上半年大賺306億元，創下同期新高；同時獲利絕對金額也超躍所有金控，繼2007年之後，重新奪回金控獲利王寶座。目前已是金融股王的國泰金，在獲利總額拿下桂冠後，下一步應是奪回每股獲利王。


中國銀行（3988）昨被中央電視台爆出其多家分行涉嫌縱容、協助移民客戶造假洗黑錢。報道更指中行與移民中介勾結，為客戶無限額換取外匯，再匯到國外，估計以此方式匯出的資金逾300億元（人民幣，下同）。中行雖趕於昨午發聲明否認央視報道，但外管局及洗錢監管部門傳已派員到中行總行調查。


證監會去年底成立企業規管專責小組打擊上市公司違規行為，小組「頭炮」即炮轟上市公司盈喜與盈警通告資料不清晰，僅表示錄較「重大」或「大幅」盈利或虧損，而沒披露相關數字或明確指出程度有多重大，令投資者難以評估通告對公司估值影響，以致去年僅約14％盈喜及盈警公司股價因而波動，情況令人意外。證監會促請上市公司作更具意義披露，盡量就有關通告提供具體金額。
