19日下午，法身寺僧侶與信徒組成人牆干擾軍警搜索。（圖擷取自《曼谷郵報》）
〔即時新聞／綜合報導〕泰國當局日前出動約4200名軍警抓捕涉嫌貪汙又洗錢的法身寺住持「法勝法師」，警方闖入其接受治療的房間後，發現似有人躺在床上，一掀開棉被才發現原來是枕頭堆疊成的「假人」，「法勝法師」早已不知去向。
泰國軍警進入法身寺內進行搜索，但一無所獲。（美聯社）
警方特案廳（DSI）找到法勝法師接受治療的病房，發現床上似乎躺了一個人，掀開黃色被單才發現是一堆枕頭，人早已不知去向。（圖擷取自《泰國世界日報》）
綜合外媒報導，「法勝法師」被控貪汙洗錢高達180億泰銖（約158億台幣），還私自在國家級園林建立個人禪寺。去年4月72歲生日最後一次公開露面後，一再以生病為由拒絕警方傳喚，泰國軍政府日前動用臨時憲法第44條，宣布法身寺為特別管制區，出動大批軍警逮人。
連日搜捕後，警方特案廳（DSI）日前找到法勝法師接受治療的病房，發現床上似乎躺了一個人，掀開黃色被單才發現是一堆枕頭。值得注意的是，病房內還有一台「高壓氧艙」，其有緊緻皮膚、延緩衰老作用，一台要價數千萬泰銖，很少泰國醫院用得上這台機器。
DSI還在寺內找到一條疑似秘密通道，但經查發現是存放大型水泵的地下室，出動警犬在佛寺內到處搜索也都一無所獲。DSI負責人說，目前仍不知「法勝法師」究竟在哪裡，因為佛寺是個巨大的複合體，不排出祭出斷水斷電手段逼出當事人。
大批法身寺僧侶和信徒則組成人牆干擾搜索行動，民眾坐在地上祈禱、還以車擋道，並試圖進入佛寺聖殿，造成附近交通大堵塞。當局於今（19）日下令其撤離，否則恐吃上牢飯或面臨罰款。
