敖博自豪反共效果天下第一。（ 敖博提供）
記者陽昕翰／專訪
敖博作品，竟成了中國大學的教材。
（ 敖博提供）
中共內部要習近平下台呼聲四起，盤古樂團力推新作，主唱敖博補刀，以《豬國夢》怒嗆習近平為徹底的大獨裁者，尤其習近平「姊夫」捲入巴拿馬報告，連中共高層都涉及跨境避稅、洗錢，敖博根本不覺意外，怒轟：「這本來就是必然的，絕對是徹底的共犯結構！」指「習大大」破功了，「對習近平絕對有很嚴重與意外的衝擊！」
敖博推出新專輯，《豬國夢》怒嗆習近平為徹底的大獨裁者。（ 敖博提供）
盤古樂團持續以音樂對抗中國強權， 敖博直言，「盤古自先前的專輯《殺人的祖宗》後，已經很久沒有殺一殺了，這次絕對要《斬盡殺絕》！」 敖博稱「沒有一點閱歷與見識，看不懂魯迅的文章； 沒有一點覺醒和坐牢，聽不懂盤古的怒吼！」
敖博2004年來台參加「台灣魂」音樂會後，遭中國政府通緝而流亡海外，這些年中國歌迷「翻牆」搜尋盤古樂團的音樂，加上他們在2014年推出專輯《習近平，這個恐怖份子》，砲口對準「習大大」，更讓中共高層緊張。
敖博這些年慘遭中共組織網軍攻擊，並以「境外散布誹謗國家領導人的信息」為由，在中國大學的課堂中，列出盤古樂隊的MV，指他們為「境外反動樂團」，敖博對此自豪：「盤古的『反共效果天下第一』，只不過我們被當假想敵，他們花鉅資辱罵我，其實我是養活他們。」
新歌《豬國夢》諷刺意味十足，敖博說：「習近平想要做北韓的金正恩，但金正恩根本就不想做中國的習近平。」希望這位大獨裁者別繼續做夢；《一人一刀》怒嗆中國獨裁惡勢力：「你不許人民一人一票，就等著人民一人一刀。」也成新專輯《斬盡殺絕》的概念。
人在海外的敖博，也關心台灣政事，提到民進黨主席蔡英文當選台灣新任總統，敖博說：「這是很自然的事與民主化的現象，在地人的力量會出來，也是所謂『天然獨』，大家都認同福爾摩沙這片土地。」
而對高雄市長陳菊呼籲，希望馬英九能夠特赦前總統陳水扁，敖博認為陳菊說得好，不過卻說：「如果馬英九是個聰明人，還是一個聖人，就會這樣做（特赦），但如果會做，他就不是馬英九了。」
