上月30日羅馬尼亞發生夜店大火不幸意外，引發舉國抗議，持續至今已來到了第6個晚上。（歐新社）
〔即時新聞／綜合報導〕上月30日羅馬尼亞發生夜店大火不幸意外，引發舉國抗議，2萬多人走上街頭要求政府負責，總理彭塔更在本月4日下台。但示威群眾並未因此散去。8日，示威抗議來到了第6個晚上，在死亡人數增至45人之際，總統伊爾哈尼斯不得不親自走訪街頭，懇求抗議民眾支持國家改革。
《法新社》報導，羅馬尼亞總統伊爾哈尼斯（Klaus Iohannis）8日走訪示威的主要據點，首都布加勒斯特的「大學廣場」（University Square），被群眾大喊口號並以「噓聲」歡迎。
伊爾哈尼斯向數百民抗議群眾表示：「我們只有團結才能改變，單靠你們或我都辦不到」。他並表示，9日將跟各政黨領袖協商，討論如何重新組閣。但由於群眾噓聲不斷，20分鐘後伊爾哈尼斯便離開現場。
羅馬尼亞首都布加勒斯特的「Colectiv」夜店10月30日發生大火，至今罹難者增加至45人，現約有100名傷者仍住院，其中44人情況危急。
許多人認為事發的夜店未達安全標準，是國家貪腐猖獗的象徵，因此2日起上萬名群眾走上街頭，要政府徹底改革。但4日下台的總理彭塔，早已也因詐騙、逃稅和洗錢等指控在9月受審，因此群眾不認為政府有為此夜店大火事件負責。
伊爾哈尼斯8日走訪示威的主要據點，首都布加勒斯特的「大學廣場」，被群眾大喊口號並以「噓聲」歡迎。（歐新社）
抗議群眾塞滿了整個大學廣場。（歐新社）
許多人認為事發的夜店未達安全標準，是國家貪腐猖獗的象徵。（歐新社）
抗議現場中，不少人戴著「V怪客」面具。（美聯社）
