〔記者周敏鴻／桃園報導〕屏東縣何姓老婦日前遭詐騙，先後匯出175萬元到詐騙集團的人頭帳戶內，20歲的譚姓車手上午要到桃園市龍潭區一處銀行提領其中105萬元時，行員覺得他過於年輕、詢問用途又交代不清，私下報警，順利幫老婦保住一大筆錢。
警方查獲譚姓車手（中）送辦。（記者周敏鴻翻攝）
65歲何姓老婦說，11月9日她接到詐騙電話，就成為惡夢的開端，對方假冒檢警等多種身分，假稱她的帳戶被綁匪當成人頭帳戶，要求被綁小孩的家人匯入350萬元，她必須繳納一半175萬元當保證金，帳戶才不會被凍結。
老婦將信將疑，對方卻連續多天打電話，她受不了疲勞轟炸，還憂心真有綁票案會害死肉票，就在17日、21日分別匯出70萬、105萬元到詐騙集團指定帳戶。
其中70萬元已被詐騙集團成功領走，上午譚姓車手前往銀行，先領了4萬元，確認帳戶內還有101萬元，他又要提領，被行員察覺有異，私下報警，龍潭警方趕到，追問譚姓車手領錢的用途、與帳戶所有人的關係等，他全交代不清，最後不得已只得承認自己是車手，已被警方依詐欺與洗錢防制罪嫌送辦。
譚姓車手供稱，詐騙集團上游成員告知他，只要提領成功，每次可以分得2萬元，工作輕鬆、報酬又高，他才會加入集團擔任車手，沒想到才第一次上工就被逮。
