〔記者吳昇儒／基隆報導〕基隆一名陳姓男子透過網路遊戲結識一名林姓女子，對方表示只要提供帳戶，最高可達月入21萬。陳男不敵誘惑，交付郵局帳戶，被詐騙集團利用行騙。警方追查2起詐騙案件時，發現陳男涉案，將他移送法辦。基隆地方法院認定，陳男明知帳戶會被他人用來作為隱瞞資金存入領出所用還出借，判處陳男拘役30天，得易科罰金。
基隆地方法院認定，陳男明知帳戶會被他人用來作為隱瞞資金存入領出所用還出借，判處陳男拘役30天，得易科罰金。（記者吳昇儒攝）
陳男向法官表示，自己透過網路結識一名林小姐，她宣稱因為經營線上博弈公司，必須透過他人帳戶供玩家轉帳，所以必須要用租借的方式，取得帳戶，如果願意出借，每5天1期，可獲得5千元租金，每個帳戶每月可獲得3萬元，最高可出借7個帳戶，最高可拿21萬元，沒想到出借郵局帳戶後，卻變成人頭帳戶，吃上官司。
法官認為，陳男已經是成年人，應該知道不付出勞力，不可能每個月能賺那麼多錢，而且警方查扣陳男與自稱是林小姐兩人間line的對話，就可以看出陳男已經知道行為可能違法，還提及「算是洗錢？」、「保證零風險嗎？」、「有點像xx集團的做法」可見已預見提供帳戶是為他人作為隱瞞資金存入領出所用，認定他是詐欺幫助犯，判處拘役30天。
