記者林慶川／新聞分析
中信金前副董事長辜仲諒昨突然回台應訊，讓外界訝異。但據悉，辜曾與律師及智囊團多次沙盤推演，認為中信金案一審判決對他有利，加上特偵組為突破扁家洗錢案有求於他，此時反而是他「最佳回台時機」。
中信金控前副董事長辜仲諒在檢方策動下，昨搭乘私人飛機從日本返台。（記者姚介修攝）
兩年前辜仲諒滯留海外不歸，不僅回國鐵定被押，另一原因還有聽取中信金智囊建議，決定「以靜制動」，待案件起訴、檢方事證攤在法院時，再決定下一步。
辜仲諒目前涉及五案中，以中信金案較棘手，不過一審不久前宣判，中信金前財務長張明田等三人雖被判重刑，但本案僅背信部分論刑，內線交易則無罪；審理期間，合議庭傳訊金管會銀行局六組組長邱淑貞作證，邱指出，中信金透過中信銀香港分行購買連結兆豐金股票的結構債並「不違法」，據悉此證詞影響法官心證，對內線交易作出無罪認定。
審理期間，辜家女婿陳俊哲從日本傳真信函回台，指併購案決策由其主導，與辜仲諒無關。陳的傳真雖不具證據能力，但「紅火」確由陳俊哲掌控，辜家切割處理手法已很明顯，就待法院認定。
再者，檢方雖認定中信銀賣結構債給紅火造成中信銀十億元損失，但中信銀也賺了三億多元，此交易是否由辜主導、有無損及中信金利益等，若干法界人士認為均有解釋空間。
因而，辜家安排辜仲諒回台確係慎思熟慮後的決定，即使先前有逃亡事實，但現已無逃亡之虞，加上案件已起訴公開、無串證之虞，辜被押可能性趨低。
辜家算盤是，辜仲諒回台不會被押，把決戰點拉到起訴後的法院，透過堅實律師團辯護，企盼全身而退。
