〔記者陳曉宜／台北報導〕立法院財政委員會昨天初審通過「遺產及贈與稅法部份條文修正草案」，遺產稅與贈與稅均調整為統一稅率十％，贈與稅免稅額從每人每年對每個受贈對象一百萬元，調高為二百二十萬元。至於遺產稅的免稅額，「政院版」擬從現行的七百萬元調高為一千二百萬元，但國民黨立委要求加碼至三千萬元，財政部堅持不從，最後該條文保留送朝野協商。
遺產稅及贈與稅法修正前後對照表
立院並初審通過，遺贈稅分期繳納時間，從十二期延長為十八期，每期間隔以不超過兩個月為限。國民黨團有意在本會期完成法案三讀。
依現行規定，遺產稅率和贈與稅率皆分為十個級距。在遺產稅部分，扣除免稅額後的遺產淨額，從六十萬元以下到一億元以上課徵二％到五十％不等的稅額；在贈與稅部分，扣除免稅額後的贈與淨額，從六十萬元以下到四千五百萬元以上課徵四％到五十％的稅額。昨天初審通過的版本，調整為稅率一律十％，也就是遺產或贈與總額，扣除免稅額後的淨額乘以十％，即是必須繳交的稅款。
國民黨立委羅淑蕾認為，調降為一律十％只對富人有利，因為依現行規定，遺產淨額三百萬以下的中產階級，原本稅率就不到十％，若要真正幫助中產階級應該調高免稅額。
民進黨立委黃偉哲表示，政院版只為富人減稅，對中下、薪水階級的人根本沒有幫助。民進黨立委陳節如主張，應予身障者增列特別免稅額，照顧弱勢。
國民黨立委盧秀燕則質疑，許多人為避稅使用人頭將資金移往海外，現在即使國內降稅，這些人為免觸犯洗錢防制法等相關法令，也不會冒險再將錢轉回來。
國民黨立委費鴻泰也表示，有錢人投資是全球化的，不會因調降遺產稅就把資金回流台灣，財政部的作法是被財團牽著鼻子走。
但薛凌、羅明才、潘維剛、丁守中、孫大千等朝野立委都發言贊成調降。
面對立委意見分歧，財政部長李述德表示，調降遺贈稅，預估稅損一百六十億元，但可使海外資金回流，活絡台灣經濟。立委質疑回流成效，李述德表示，無法估計，但降稅後可使資金不再出去。
場外也有公平稅改聯盟人士抗議，稅改聯盟召集人王榮璋、發言人簡錫堦等舉「富人減稅、債留子孫」抗議。他們呼籲，朝野立委為國家稅收把關，不要為圖利富人的法案背書。
