記者林美芬／專訪
中資進入香港炒樓，香港房價近年已飆破每坪370萬台幣（均價），是現在台北市房價80萬元的4.7倍，香港憤怒抗議中國人大量進入香港，瓜分香港的社會福利，港人怒吼正在狂升當中。
淡江大學產經系教授莊孟翰說，台灣現階段已是「錢多為患」，馬總統若不能在連任後有效把關，將迫使台灣香港化，房價狂飆、資源被瓜分，M型化更嚴重。
以下是專訪主要內容︰
問：香港房價狂飆與台灣房價的差距到什麼地步？
答︰香港房地產發展，可區分成兩個階段，前一個階段是1997-2003年，1997年是香港回歸中國的高峰點，房價是每平方公尺14萬港幣，接著在回歸後，一路下滑到2003年6月底的CEPA簽訂前的6萬港幣，等於是慘跌。
在2003年簽訂CEPA之後，中資快速進入香港，中國人到香港炒樓，房價又快速急漲，到2011年12月的1平方公尺29.3萬港幣等於378.13萬台幣一坪，同一時間台灣台北房價均價是80.3萬元／坪，兩者相差4.7倍。


問：香港房價被炒作的原因為何？
答：香港房價急漲原因，主要是「國際資金」與「中國龐大游資移動」，而中國龐大游資的部分，有相當比例是境外黑錢或是行賄等黑錢的移動及洗錢，導致社會的問題一再發生。
最近香港人已經發出怒吼，要求對中國人民到香港的一切福利設限，但對於這一點，中國政府並沒有具體的回應，因這個問題對中國政府而言太小了，且中國的觀點是，同在一個中國底下，沒有設限的必要，香港特首又是北京派任，等於香港人的怒吼是得不到解答；馬政府近期政策正一步步試圖對中國人來台及資金來台部分，採取放寬的政策，這使得香港已經爆發的社會問題、資源被瓜分問題，可能在台灣重演。


問：馬政府打算引進中資，擴大對台投資，包括公共建設，對台灣可能產生什麼影響？
答：台灣現在已經是錢多為患了，還要擴大引進中資，甚至連公共工程都打算開放中資投標，涵蓋到傳統產業等，是個危機，尤其是台灣在公共建設投資上，不缺資金也不缺技術，看不出來為何要開放中資投資？
國際資金在2009年遺贈稅率減到10%後，快速進入台灣，現在「錢多為患」；根據統計2002年底到2011年止，台灣外來資金成長了11兆，這是很大的數字，已有危機的存在；事實上，這9年多來，台灣GDP成長33%，但房價卻成長118%，房價比GDP成長倍數多3倍，顯示兩者落差很大；政府政策應該要好好拿捏。
中資進入台灣投資，目前只有兩個大管道，一是股市，二是房地產。現在政府連公共建設都想讓中資投資，包括捷運興建、高速公路休息站等，這都是本地台資企業搶翻天的區塊，台灣企業不缺資金也不缺技術，為何要開放？
但還是有死角，中資透過公司法在台購辦公廳舍及員工宿舍是合法的，形成漏洞。


問：馬政府以ECFA來強化未來利多，對台灣人民是好嗎？
答：政府打著ECFA之名提出中國讓利說，但在選後，官員已經明確說明，沒有「讓利」，事實上是簽訂ECFA沒有討到多少好處，而台灣與中國之間經濟往來，即使台灣政府不開放，中國政府也會從WTO會員國或是外貿協會等國際組織來侵入台灣，重點只是慢一點，慢一點就從中來找解決方案。
政府若不好好解決，門一開，錢就進來了，西藏及新疆都是透過錢及交通運輸來侵入；台灣政府即使擋不住，也要努力地擋，「錢多為患」啊！
不要忘了，第二任很難做，在選票的支持下，敢公然反對的票數達到六百多萬，最讓知識份子不齒的部分是，在選前竟然敢隱瞞經濟景氣藍燈訊號，選後才更正，公然破壞政府的公信力，而公信力是政府賴以存在的重要關鍵。


問：你認為的解決方案是什麼？
答：政府可透過稅制雙軌制，來解決這個問題，就是採取資金來源不同，來課徵不同的稅率，以房地產實價課稅這一件事，海外資金（含中資）在台購買房地產，透過實價登錄、合約控管、契約控管等制度，課以資金利得的稅率，而台灣一般民眾買房，則是按現行稅制稅率來處理，讓外來資金多課一點稅來減少資金進入台灣。


問：那不是阻絕外資進入台灣嗎？
答：這正是主要的目的，自CEPA之後，香港房價急劇漲勢，但一般中產階級的香港民眾卻越來越買不起房子，M型社會快速被拉大，台灣一直有人想要有ECFA的翻版，但中國是1%人口支配著43.7%的財富，美國是5%人口享用60%財富，台灣呢？一直不明確，事實上這個不明確也有另外一番的危機，就是資訊不透明，而衍生出政策失焦，馬政府新內閣如同「研究內閣」，就是看不到底下層資源分配不公的問題，M型越來越大；最大問題就是，錢進來是要解決經濟問題，但衍生的社會問題卻不解決。


問：政府也有奢侈稅等措施，怎麼會說沒做？
答：總統選前說要對富人多課稅，但選後說富人已經繳很多稅了，簡直是前後顛倒。
以奢侈稅為例，政府若真有心想要課徵，可以鎖定區域、鎖定大樓、從契稅去找，再從身分證連出去，透過地政的系統就可以查到名下財產交易情況，如果是短期買賣，就可以課徵財產交易所得，也可以透過土地房屋向銀行貸款的金額，查到買賣價格，甚至是現有規定，到銀行領款匯款五十萬元以上就要填寫匯款人的姓名等。
如果政府真要做事，多的是管道可以追查，而不是現在打擦邊球或打假球，說一些模稜兩可的政客語言。
