
〔記者黃博郎／台南報導〕「太離譜了！連傳真錯誤百出的假公文，也可以騙到30萬！」警方看到詐騙集團杜撰錯得相當離譜的行政執行處公文，向一位高中老師詐財得逞，皆不禁搖頭。

據警方調查，陳姓高中女老師本月24日突然接獲一位自稱信用卡公司職員的陌生女子來電，對方聲稱陳女曾於去年在台北101大樓以信用卡刷了9萬元，迄今未繳納，台北行政執行處將對她執行財產凍結管制；由於陳女堅稱自己並無此刷卡行為，對方隨即要求陳女與金融犯罪中心的楊警官聯絡釐清案情。
自稱楊警官的歹徒與陳女周旋半天，並傳真一張錯誤百出的假行政執行處公文給陳女，讓陳女誤信信用卡資料遭人盜用，連銀行帳戶也遭人冒用，成為歹徒洗錢的人頭帳戶，必須接受「檢察官李智民」的調查，有義務向檢方報告財務狀況，並於指定時間到行政執行處說明。
歹徒並恐嚇被害人存款可能遭凍結無法領回或遭歹徒領走，若要保住存款，必須立即轉入台北地檢署監管科簡易郵局予以保護；歹徒為免被害人家屬發現有異從中阻攔，還一再要求被害人暫時不得告訴家人，以免打草驚蛇。
被害人不疑有他，依歹徒要求赴郵局提款，將帳戶內的30萬元存款，全部匯入歹徒指定帳戶；事後忍不住向家人提及時，家人立刻大叫「妳被騙了！」待被害人向警方報案時，早已追不回匯出去的錢。
