〔記者黃良傑／屏東報導〕某國立大學法律研究所肄業生蔡冠霆的家族，竟變身成詐騙集團，在台南永康架設非法地下電信機房，進行兩岸網路援交、假綁架真詐財等罪行，警方昨瓦解集團地下電信機房，搜獲容量達3GB、約一千萬筆個人資料，逮捕集團6名成員，但主嫌蔡文憲潛逃中國。
屏東縣警局刑警大隊去年8月受理偵辦李姓女子假綁架被詐50萬元案，發現詐騙集團在永康市架設非法地下電信機房，每天可轉接8千通詐騙電話，平均每天至少有50人受騙，恐嚇詐騙被害人，得手上千萬元。
警方昨破獲這處地下電信機房，查獲多部電腦、節費器、路由器及數十本人頭帳戶、金融卡、SIM卡等，另在嫌犯許祐誠住處搜出1把改造手槍、12顆子彈。
警方調查，主嫌蔡文憲（44歲）因洗錢防制法被通緝，潛逃中國遙控家族成員犯罪，指揮三弟蔡冠霆（35歲）、二弟媳張淑香（36歲）擔任車手並負責地下匯兌洗錢，另請許祐誠（28歲）架設地下電信機房，由李俊憲（29歲）申請網路及收購人頭帳戶，機房由高進霖（58歲）出面所租，警方在他的住處搜出大批人頭SIM卡，懷疑發話的詐騙電話由他負責提供。
歹徒詐騙電話經由路由器，因傳輸位址飄忽變化，可以躲避警方查緝，而任意設定浮現來電號碼，可取信於被害人使受騙上當，透過節費器可以轉變成網內互打，詐騙集團開源又節流，獲利驚人。
警方查扣40多張紙印有2千多筆個人資料，包括警政署保四總隊、長庚醫院、台塑汽車、中油、中鋼、中船、台化等員工個人資料，警方打開嫌犯電腦流覽搜查，赫然發現硬碟裡存滿容量3GB的個人資料，外洩個人資料竟多達一千萬筆，蔡冠霆供稱，資料拷自蔡文憲交付的一片光碟。
組織大分工細 警方歎為觀止

警方調查，這個詐騙集團以化整為零方式，利用遊覽車、貨車司機往來高速公路之便，託送人頭帳戶、金融卡、SIM卡，託交給交流道下的檳榔攤、機車寄放處，警方監聽詐騙成員對話時，發現「冰箱」、「腳」、「銀王」等奇怪暗語，最後一一解譯出，才能順利破案。
原來暗語「冰箱」就是人頭帳戶，「冰箱壞了」指人頭帳戶被凍結，無法提領，「冰箱爆了」指被害人已匯入，暗示車手快去提領；「腳掉了」就是人頭SIM卡被鎖死了；他們也把寄放地點的最後一字，延伸加上王字或店字以區分地點。
警方也監聽到「第10組」、「第13組」等任務編組號碼，至少13組各有任務，此外，色情組、網交組輪大小夜，車手採「做二休二」輪班制，組織相當嚴謹。
