財政部長努勤表示，伊朗非法洗入美金，資助其「邪惡軍事行動」。（法新社）
〔編譯廖振堯／綜合報導〕美國財政部昨日對伊朗實施制裁，癱瘓6個人和3家公司的網路，並凍結他們的資金，稱其與伊朗央行非法將數百萬美元洗入伊斯蘭革命衛隊聖城軍。

伊斯蘭革命衛隊（IRGC）是伊朗的武裝部隊，在政治、經濟方面影響力極大，而聖城軍（Quds Force）為其負責海外行動的特種部隊。美國財政部在2007年將聖城軍列為恐怖組織，禁止美國公民與其交易。根據《路透》報導指出，2015年時利用設在阿拉伯聯合大公國、杜拜、伊拉克的空頭公司洗入10億美元，在伊朗核協議簽署後，這些公司主要移往杜拜。

財政部表示，此次制裁行動按照美國針對恐怖份子和伊朗經濟行動的法規，癱瘓6個人和3家公司的網路和資產。財政部也指控，伊朗央行幫助這些設立在阿拉伯聯合大公國的空頭公司收回海外的美元資金，以躲避美國制裁，而其中1家公司更涉及海外石油盈利。

財政部長努勤（Steven Mnuchin）在聲明中表示：「伊朗政府和央行濫用空頭公司來取得美元，並資助伊斯蘭革命衛隊聖城軍邪惡的軍事行動，且蓄意掩蓋這些美元的用途。」而阿拉伯聯合大公國稍後表示，已將部分公司與個人列入恐怖份子名單。
