為了5000元，許姓車手還沒把錢騙到手，就被警方到場逮人。（記者李容萍翻攝）
〔記者李容萍／桃園報導〕桃園市平鎮區54歲王姓男子今日上午接到自稱「檢察官」的電話，指他涉嫌洗錢，已凍結帳戶，必須提交125萬元才能解凍，嚇得他拿出平時藏在床底下的老本，在家等車手交款前，忽然想到165防詐騙專線，於是打電話詢問，員警立即趕來協助，逮捕出門收錢的24歲許姓車手。
差一點被騙！王男和員警回派出所清點差一點被騙的125萬元。（記者李容萍翻攝）
為了5000元，許姓車手還沒把錢騙到手，就被警方到場逮人。（記者李容萍翻攝）
平鎮警分局北勢派出所副所長鄒佳淳表示，王男平時從事粗工工作，多年來辛苦存了100多萬元想要退休時養老用，今日上午在家接到自稱地檢署檢察官的電話，佯稱王男疑似涉嫌洗錢案，已經凍結他銀行戶頭，若要解凍必須提交125萬保證金，才能證明清白。
假檢察官還告訴王男，今日是假日因為沒有書記官上班，會派替代役男到家收錢，只要收到了錢，就會以特速件辦理解凍。
面對詐騙老哏，王男仍心慌被嚇的六神無主，直接從床底下拿出老本125萬元乖乖在家等假役男到家收錢，還好交錢前的10分鐘，他撥了165防詐專線求證。
165防詐專線火速將訊息轉發轄區北勢派出所，警方多組警網立即飛奔王男家中，果然遇見王男正與假役男攀談，除將許男當場逮捕，也成功保住王男的125萬元老本。
許男落網後向警方供稱受綽號「小賴」的男子指使，以5000元的代價到場收錢，至於交款地點還沒接到通知，就被員警逮個正著。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆

