〔記者廖雪茹／新竹報導〕詐騙案層出不窮，新竹縣竹北市一名66歲曾姓婦人接獲自稱醫院護理長及假檢警電話，依指出將近380餘萬的新台幣換成12萬美元後，再匯往境外銀行；所幸警方獲報後，協助被害人聯繫銀行辦理帳戶凍結，曾婦今天得知畢生積蓄沒被詐騙成功，頻頻向警方和銀行表達感激。
接獲詐騙集團電話的曾姓婦人，得知12萬美元沒被詐騙成功，頻頻向警方和銀行表達感激。 圖中非當事人。（記者廖雪茹翻攝）
接獲詐騙集團電話的曾姓婦人，得知12萬美元沒被詐騙成功，頻頻向警方和銀行表達感激。 圖中非當事人。（記者廖雪茹翻攝）
竹北分局表示，曾姓婦人12日接獲自稱大林慈濟醫院護理長電話，稱其健保卡及身分證號遭人盜領補助款，已將該案交由檢警調查，隨後就有假冒警察及檢察官的男子以電話聯繫曾婦，誆稱她有涉及洗錢共犯之虞，指定其到華南銀行六家分行，將帳户內380餘萬元存款轉成美金12萬元後，轉滙到香港上海匯豐銀行。
曾婦前往滙款後，致電大林慈濟醫院查證，發現根本沒有與她通電話的護理長，才知道遭詐騙。六家派出所警員鄭禮承昨天接獲165轉報，立即找到被害人辦理帳戶凍結手續，並成功攔阻遭詐騙款項。
竹北分局分局長許豐統表示，傳統假檢警詐騙方式多為約定被害人面交現金，或是直接現金匯款，上述詐騙集團還要求被害人先將新台幣換成美金再匯往境外銀行，手法較為特殊。也再度呼籲民眾，詐騙方式不斷翻新，民眾一定要時時提高警覺。
