〔記者張瑞楨／豐原報導〕中縣警局刑警大隊昨天晚間搜索太平市一處民宅，查獲莊禮嘉等6人組成的詐欺集團，他們從台灣散彈打鳥，撥電話到中國福州，詐騙中國被害人時，還播放警笛、無線電通話等「背景聲」，9天就騙得台幣58萬餘元。
刑警大隊還查扣大批教戰手冊等文件，裡面寫滿了詐騙的技巧，該集團可能有意變換詐欺技巧，裡面有一大疊文件，寫滿了「得獎詐欺」的詐騙手法，這些手法與台灣流行的詐欺方式幾乎雷同，只不過關鍵字詞改成「人民法院」、「福州公安局」。
調查顯示，該集團是由假冒中國金融管制中心主任的女子王昱瓔（33歲），負責與集團首腦接洽，她算是這個詐欺據點的負責人，並委由扮演福州公安局公安的莊禮嘉（28歲）架設電話等設備，從9月起招兵買馬開始「營業」。
根據調查，2人找來男子林煌為（28歲）扮演公安，以及女子張淑溶（20歲）、許雅婷（20歲）、男子曾鈞凱（18歲）扮演中國網通公司客服人員。
他們先用網路電話大肆撥打語音給中國福州地區居民，謊稱電話費欠繳，如對方回撥，再由假客服人員與公安、金融管制中心主任，依序向對方謊稱資料被冒用，涉嫌洗錢案，財產會被凍結，甚至會被抓去關，要求對方趕緊到銀行把存款匯入指定帳戶保管，匯款期間電話需保持暢通，不能向銀行人員等外人洩漏機密，否則罪加一等。
警方查扣資料顯示，該集團分紅方式，是台灣據點負責人獲得詐騙金額的20％，假公安分紅8％，假客服人員6％，其餘66％由中國據點獨得，11月6日至14日短短九天，該集團詐騙獲得13萬人民幣，約台幣58萬餘元，如以此推估，該據點九月成立至今，詐騙總額恐超過台幣300萬元，全案依詐欺罪法辦。
