〔記者楊國文／台北報導〕扁家洗錢案偵結，台北地院昨傍晚抽籤分案，由重金組第三庭抽中「籤王」，曾經承辦台開案重判趙建銘的庭長周占春擔任審判長，受命法官何俏美，陪席法官林柏泓。
台北地院指出，周占春這一庭承辦扁家案件，較原本承辦前第一夫人吳淑珍等四人國務機要費案的合議庭，範圍廣泛許多，原則上應會由周占春庭長的合議庭承辦本次起訴的四案，蔡守訓審判長仍承辦原有吳淑珍等四人國務費案情部份。
目前雖未併案，但將來有關國務費案相牽連部分，也可由新組的合議庭依刑訴法第七條等規定，由受理法官簽請協商併辦，或經院長同意交由庭長會議決定，不過如此處理的可能性較小。
周占春是法訓所二十四期結業，在法界被視為「改革派法官」的領導級人物，曾任司法院人事處長，回任高院法官之後，再創下改當一審法官先例。
周占春曾審理台開內線交易案，對扁親家公趙玉柱、女婿趙建銘重判六年；股市禿鷹案，判前金檢局局長李進誠十年重刑，還創下對不配合說明案情的媒體記者處以罰金先例。受命法官何俏美、陪席法官林柏泓均為法訓所第四十期結業，到北院服務一年多。
特偵組昨下午將起訴卷證送達北院，北院決由重金庭的三個合議庭抽籤決定承審合議庭及承辦法官，周占春這一庭抽中，有法官私下戲稱，該庭抽中了「籤王」。
