〔記者李立法／屏東報導〕歹徒利用警政署「165」反詐騙諮詢專線取信被害人，使得屏東一名張姓婦人險些失金63萬元，所幸銀行櫃台人員及保七駐 警查覺婦人神色有異，才阻止婦人匯出現金，警方強調，民眾只要在可疑電話中聽到對方要求轉接其他碼號，就是詐騙技倆，千萬別上當。
歹徒利用警政署「165」反詐騙諮詢專線取信被害人，使得屏東一名張姓婦人險些失金63萬元，所幸銀行櫃台人員及保七駐警查覺婦人神色有異，才阻止婦人匯出現金。（記者李立法翻攝）
張姓婦人6日前往屏東台銀欲提領63萬元現金，因神情有異，引起行員及保七駐警注意，經詢問後，婦人才緊張地說出她接到一名自稱檢察官打來的電話，說她的帳戶被盜用，涉及販毒及洗錢，必須把錢領出交給法院作擔保，不然就會被管收，她以為是詐騙電話，但對方要求她立即轉接165防詐專線，她轉接後，接電話的警察也說她帳戶被盜，因「165」是國家反詐專線，她才相信，打算把錢領出。
保七駐警向婦人表示，不論是檢察官或警察，都不會在電話中要求民眾轉接其他號碼，若接到這種電話，一定是詐騙歹徒打來的，千萬別上當，在銀行人員協助勸說下，婦人才打消提款的念頭，保七及行員並通報屏東縣警局，避免其他民眾受害。
