破最大洗錢集團

〔記者吳世聰、余雪蘭、蔡宗勳／嘉義報導〕嘉義檢警直搗許志棟、盧伯賢洗錢中心，位於台中市豪宅內的「金庫」，查扣包括四億元白花花的新台幣大鈔，令檢警人員嚇了一跳，一度還誤以為是假鈔。幹員說，這是有生以來看到最多的現金，搬錢更是搬到手軟。

銀行人員表示，一捆一百萬元的千鈔，高約八公分、重零點八公斤，以此換算，四億元的現金，能疊高卅二公尺、重約三百廿公斤，加上查扣的各行庫支票及銀行存款共約二百億元，是嘉義市政府年度總預算的二倍。
嘉義縣警局幹員昨天上午要進入該洗錢集團位於台中市五權西四街的據點搜索時，發現是豪宅大樓，門禁森嚴，受到管理員的阻擋，警方出示搜索票才得以進入。
因在屋內的盧伯賢、盧冠廷叔姪拒不開門，警方人員持鐵撬破壞鐵門，花了半個小時破門而入，並在密室發見到處都是錢。

幹員一度誤以是假鈔

幹員一度誤以為是偽鈔，還問盧伯賢總共金額是多少，他回答詳細金額不詳，但約四億，幹員笑他是不是多說了一個「零」，大略清點之後才發現，確實是真鈔，數目也出入不大。在場的幹員說，第一次看到如此龐大的現鈔，還被任意放置，感覺很不值錢。
警方隨後再深入搜索，發現盧伯賢似乎故意引開他們離開廁所，於是反而仔細搜索廁所，果然在天花板上挖到更值錢的「寶庫」，一疊約十五公分厚的各行庫每張面額五百萬元支票，總計金額一百七十三億。
發現巨額現款及支票的警方人員，十分慎重處理，報請嘉義地檢署檢察官王輝興到場查封，地檢署出動加裝不鏽鋼欄柵的中型偵防車，在員警持槍層層保護下運抵嘉義縣警局禮堂，接著運往銀行查扣存放，搬這些錢的時候都讓這些員警們搬到手軟。
