金管會主委顧立雄昨日表示，已約詢相關金控業者並達成基本共識，將採取自願申報方式，將其股權結構透明化。（資料照， 記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕由於國際洗錢防制機構高度重視「最終實質受益人」，加上國內家族化金控的股東不透明，無法看出誰是具控制力股東的關係人；因此，金管會昨表示，將啟動金控股權結構透明化，日前已約談金控高層，業者也願意採自願申報，此措施預計今年7、8月上路。
新光人壽日前涉嫌規避表決權行使限制，與利害關係人（新光醫院等）進行交易，有涉及介入新光紡織經營權之虞，最後金管會以其未經過董事會重度決議為由開罰。金管會更決定，將啟動金控股權結構透明化，要求業者對主管機關揭露所有關係人。


顧立雄昨表示，很多既有的董事會或是經營階層，股權結構沒有透明到金管會可以掌握，有的成立BVI（租稅天堂）公司，有的以公益信託的基金會，但最終受益人是誰也不知道。金管會希望金控股權能夠更透明化，以避免類似個案。
顧立雄指出，已約談部分業者，也有初步共識，未來願意採取自動申報，這還有一個誘因，今年7月起金控大股東若想「委託書無限徵求」，持股必須超過10%；他強調，當金控業者誠實申報，把「實質關係人」的股權納入計算後，若持股因而超過10%，也能獲得豁免，「我不會一邊要你主動申報，一邊又說你違反申報義務。」
金管會官員說明，根據規定，金控大股東持股超過10%，就要向金管會提出申報審查；但有的金控單一大股東持股未達10%，卻能掌握實質控制力，就是有其他關係人共同支持；儘管這部分目前沒有違法申報問題，但希望業者可以採取自願申報方式，揭露實質關係人。
金管會官員強調，未來金管會研議修法，以法制化同步規範保險業與證券業等，做為內控內稽制度的申報基礎。

