〔記者張國政、曹明正／高雄報導〕涉嫌侵占復華銀行2092萬元的女行員陳姿岑，昨晚在家人勸說下自澳門搭機返台投案；她坦承因與男友石鎔華欠下大筆債務，才鋌而走險。
據了解，陳姿岑帶了新台幣20多萬元出境，到澳門換成人民幣後，花了3萬多元人民幣買假證件、租屋及辦手機等，昨晚回台灣時只剩1千多元人民幣（約新台幣4千多元）。
陳姿岑返抵小港機場後，三民二分局偵查隊即帶著她到中華四路至中華五路間，尋找陳女坐計程車到小港機場搭機時，因怕過海關時被查到，隨手丟棄的20多萬元，不過並沒有找到錢。
三民二分局偵查隊長吳振軒表示，陳姿岑是在哥哥的說服下，以及牽掛目前正在洗腎的母親身體狀況，才決定返台投案。
警方表示，陳女的哥哥昨天一早就以手機對妹妹進行勸說，直到傍晚6點多，陳姿岑的態度軟化，決定回國面對司法，警方才鬆了一口氣。
警方表示，在與陳女溝通時已談到將會依洗錢防制法、詐欺及偽造文書等罪嫌移送她，至於她的男友有無涉案，將會以合理的偵訊釐清，並報請檢察官進行調查。
據了解，陳姿岑6日留在高雄市鹽埕區瀨南街家裡的3封信，分別註明給哥哥、媽媽與同事，信中除一再道歉外，更和哥哥、媽媽透露與交往2年的男友石鎔華相戀的心情，她在字條中向母親道歉，她說原本與男友相戀時，以為石鎔華經濟能力不錯，沒想到石某財務狀況也不好，兩人都欠下大筆債務，才會走上這條路。


男友住處 搜出1079萬

此外，警方昨天也搜索復華銀行三民分行，並再度約談負責核准提款給陳女的謝姓儲匯主管及蘇姓出納員，了解兩人是否符合該銀行的「標準作業程序」，檢方訊後已將兩人釋回。
30歲的石鎔華是在昨天上午主動到三民二分局說明案情，他供稱，陳姿岑6日上午在小港機場搭飛機前打電話給他，說她在前一天從銀行拿了一大筆錢，放在她的車後座，車子就停在住處後面，他果然在車後座找到錢。
此外，40歲的蘇姓出納員向警方表示，陳姿岑是利用他在5日下午3點半銀行關帳正在忙的時候，偷走他放在桌上的操作卡，擅自進入「中心帳戶」內，創造出1630萬元的款項，並將錢匯到蕭姓同學的帳戶，傳票經過謝姓儲匯主管蓋章同意後，核准陳姿岑提領1630萬元。
謝姓儲匯主管則表示，陳姿岑拿傳票給他看時，他只看一看，但因為沒時間，他就在傳票上蓋章了。
由於目前並無兩人與陳姿岑串通的事證，警方目前僅認定兩人涉及侵占的幫助犯，在檢察官複訊後已將兩人釋回。
男友好聲色 財務出狀況

石姓男子與家人住在阿蓮鄉石安村，經營碾米廠生意，其女友陳姿岑涉嫌捲款潛逃，石某被警方列為嫌犯偵辦，昨天警方在家中起出1079萬元贓款，在地方引起議論紛紛，下午石母見記者前往採訪，趕緊拉下鐵門謝絕受訪。
附近鄰居表示，石某為家中獨子，家中經營碾米廠生意，幾年前石父往生後，碾米廠就交由石某、石母和妹妹們經營，由於石某平日為人海派，喜出入聲色場所，經常與母親發生齟齬。
鄰居耳聞石某有簽賭職棒嗜好，去年12月還因車禍撞死人，遭求償250萬元，今年過年期間，有鄰居目睹陳女到石家作客，昨天獲悉陳女涉及銀行2092萬捲款潛逃案，都感到匪夷所思。
