〔即時新聞／綜合報導〕台中市警方破獲了一個專替詐騙集團洗錢的轉帳中心，該集團共6人，9個月來涉嫌透過網路，在電腦上操作中國銀行的U盾卡（網路金融卡），進行網路轉帳，洗錢金額高達3億元；更令人難以置信的是，嫌犯為求日進斗金，拜遍了全台的財神廟。
警方今破獲以男子廖柏勛（圖首位）為首，專替詐騙集團洗錢的轉帳中心。（記者許國楨攝）
警方當場也查扣點鈔機、贓款以及中國銀行U盾卡、銀聯卡、電腦等犯案工具，連大甲媽祖今年繞境的平安符都有。（記者許國楨攝）
警方發現廖嫌在住處擺放一張桌子，上頭供奉兩隻大貔貅，還有四隻嘴巴都含咬著兩千元紙鈔的小貔貅，以及壇城、法器及自各地財神廟求來的招財符，希望招財及保平安的心態相當明顯。（記者許國楨翻攝）
媒體報導，以廖柏勛為首的詐騙集團，成員彼此間都有親戚關係，6人以家族企業的方式組成「招財進寶」洗錢中心，透過網路替詐騙集團進行洗錢。
據了解，詐騙集團先是偽裝成法官、檢察官，誆騙中國地區民眾，取得提款卡密碼，接著在台灣的「招財進寶」成員再用網路銀行將錢從被害人帳戶轉走，在台提領花用；而過程中，嫌犯為求日進斗金，9個月來還拜遍了全台灣各大廟宇的財神爺，祈求神明保佑。
台中市刑事局偵七隊隊員張詔雄表示，由於集團人數少、且洗錢動作在家中就可執行，因而增加查緝難度，經過8個月的追查，警方終於在台中市文心路一舉破獲這個洗錢中心，並在現場查獲現金160萬元，中國各家銀行提款卡77張、及137顆u盾卡，目前警方已將6人全部移送法辦。
