放寬服儀規定，中信金非營業單位員工不再硬性規定西裝領帶（記者李靚慧攝）
〔記者李靚慧／台北報導〕中信金（2891）在今年農曆年後放寬員工的服儀規定，只要是非營業單位的行員，或是當天沒有重要會議，不再硬性規定一定要西裝領帶，允許員工穿牛仔褲、T恤、球鞋上班，鼓勵員工在自在的工作環境中，充分發揮創意。
「2019臺大校園徵才博覽會」即將在明日登場，近年來金融業因應金融科技的業務需求，積極向科技人才招手，不過，金融業嚴格的服儀要求，也讓不少科技高手「卻步」。
金融業的服裝規範向來嚴格。國內第1家原生數位銀行「王道銀行」，是金融業中第1個讓員工穿牛仔褲上班的銀行，為了鼓勵員工創新思維及塑造年輕形象，王道銀行的「制服」就是牛仔褲，連董事長駱錦明都得嘗試穿著牛仔褲。
中信金控原本規定，內外勤行員每週一到週四，必須穿著「成套西裝」、「正式套裝」，且以深色系為主，周五則放寬穿著「商務便服」，不過，在今年農曆年後已放寬服裝規範，只要沒有重要對外會議，非營業單位的員工，可穿牛仔褲、T恤、球鞋上班。
中信金表示，因應海外版圖拓展、保險業務成長、創新金融科技等業務需求，今（2019）年預計徵才5000人，徵才項目包括金融業儲備幹部（Management Associate，簡稱「MA」）、法人金融信用分析人員（Assistant Credit Analysis Manager，簡稱「ACM」）、個人金融理財規劃師、個人金融業務、資訊、洗錢防制、保險業務。
此外，今年更將積極延攬富創新思維的多元背景人才，如大數據、AI開發工程師、商業分析師、資料科學家等加入金融業行列。因應人才的多元化，因而提供彈性自在的工作環境中，希望讓各方人才的創意，落實為具體可行的方案。
