〔記者項程鎮、張文川／綜合報導〕法務部長邱太三昨天拜會司法院長許宗力討論司改議題，會後邱太三和檢察總長顏大和在法務部召開記者會，宣布將針對林益世貪污案和原住民王光祿違反槍砲條例案，向最高法院聲請召開言詞辯論庭或聽證會，邱表示，未來具有重大法律爭議或社會高度關注案件，最高檢察署都可能請求最高法院開庭辯論。
法務部長邱太三（左）昨率團拜會司法院長許宗力（右）等人，雙方就司法改革問題交換意見。（記者廖振輝攝）
最高法院發言人花滿堂則回應指出，對開庭一事樂觀其成，但根本之道應該修改刑事訴訟法，或制訂其他專法。
最高法院認為，刑訴法規定，一般上訴三審案件，原則上最高法院不須開庭，至於非常上訴案件，則規定不須開庭，如要求最高法院開庭常態化，須修法解決。對於原住民王光祿的狩獵案，因涉及槍砲條例和野生動物保育法，最好另定專法免責，才能解決問題，至於個案是否要開庭，屬審判核心事項，由承審的合議庭就具體個案來決定。
顏大和指出，最高檢了解刑訴法相關規定，但目前有些案件，最高法院應該開庭或召開聽證會討論，以釐清爭議和統一見解。
顏大和表示，例如最高法院審理中的林益世貪污案，應採「法定職權說」或「實質影響力說」，最高法院尚未統一見解，最好能開庭辯論解決；其次，王光祿案最高檢已提起非常上訴，因涉及原住民文化、野生動物保育和槍砲彈藥管制等爭議，希望最高法院召開聽證會並選任相關專家和民俗團體人士表示意見，以統一法律見解。
顏大和還指出，最高檢將成立「言詞辯論與法律意見研究組」，專責針對重大法律爭議或社會高度關注案件，請求最高法院開庭言詞辯論，如日後最高檢人力不足，將請求法務部指派一、二審檢察官調最高檢辦事支援，目前最高檢的三樓辦公室已經淨空，可供調辦事檢察官使用，顏強調：「我們已經準備好了！」
司法院則由秘書長呂太郎開記者會，呂指出，院部昨天針對最高法院言詞辯論常態化、被害人參與訴訟、羈押裁定抗告、防逃機制等多項議題交換意見，雙方也對正在立法院研議的重要法案、議題交換意見，包括洗錢防制法的擴大沒收範圍、DNA再審條例的主管機關、新住民通譯、院檢共享資料等議題，未來雙方將盡量謀求共識。
