〔記者張瑞楨／台中報導〕認賊做父！擔任詐騙集團車手的高雄市黃姓等5名年輕人，今年1月間騙光台中市一名阿嬤畢生積蓄465萬元，警方昨天（23日）搜索5人的住處時，黃嫌手機鈴響，且來電顯示是「爸」，但黃嫌的爸爸就在身邊，怎麼會撥打電話給兒子？黃嫌臉色大變，原來是詐欺集團打電話要黃嫌去領款，黃嫌把詐欺集團上手的電話號碼設定為「爸」，其父氣得猛搖頭，告誡兒子：「你要老實交代，犯後態度會影響你的判刑」。
警方發現手機顯示「爸」（圖右），黃嫌（圖下）謊稱是父親來電，但黃父就坐在旁邊（圖上）。（記者張瑞楨翻攝）
警方23日將詐騙阿嬤的詐欺車手集團一網打盡。（記者張瑞楨翻攝）
台中市霧峰區一名老阿嬤，今年1月底被騙32萬元，事後騙徒還想再騙，阿嬤報警之後，霧峰警方埋伏逮捕假冒書記官的葉姓車手，不過，葉嫌不願吐實，刑事警察局中打第六隊與中市警局霧峰分局偵查隊、高雄市警局刑事警察大隊偵二隊等單位，透過葉嫌的手機與通聯紀錄，發現葉嫌與4名年輕人，都聽令於張姓「車手頭」。
警方還從葉嫌的手機內，發現他把住在台中市逢甲大學附近一位阿嬤的存摺封面，拍照並傳給詐欺集團上手，警方找阿嬤訪談時，她才得知自己積蓄465萬元，在今年1月被詐欺集團騙光，當場痛哭想輕生，另外，台南另有一位黃姓阿嬤被騙386萬元，這6人從今年初至今，總計騙取上千萬元，手法都是從中國撥打電話，用散彈打鳥模式，宣稱民眾的健保卡被盜用，涉入詐欺洗錢重案，必須把錢交給假書記官「監管」，上述3位阿嬤把存摺、印章、提款卡與密碼交給假書記官，積蓄很快就被領光。
警方昨天搜索張姓、李姓、彭姓、黃姓與鄭姓車手位於高雄市的住處，他們學歷都只有高中職畢業，多數沈迷網咖或毒品，遊手好閒不是正當營生，警方於彭姓車手住處查獲毒品，卻僅有查獲1萬2100元贓款，有趣的是，搜索黃嫌住處時，他的手機剛好鈴響，警方趕緊查看，卻發現來電被設定為「爸」。
黃嫌臉色大變，宣稱「我爸爸打電話給我」，不過，員警仍深感怪異，因為黃父就在身旁不遠處，黃嫌見難以圓謊，才坦承他認賊做父，把詐欺集團上手的電話號碼設定名稱為「爸」，警方發現此號碼來自中國，正伸入調查中。
更有趣的是，黃父得知兒子認賊作父之後，搖著頭嘆著氣，學歷不高且從事勞力工作的黃父深明義理，告誡兒子「你要老實交代，因為你的態度，會影響你的判刑」，全案依詐欺罪嫌法辦。
☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
相關影音

