陳冲過去曾以新創「櫻桃支付」為例，呼籲政府適度開放「小額匯兌」予非銀行業，以利微型金融、偏鄉發展，並扶植金融科技成長。（資料照）
〔記者吳佳穎／台北報導〕前行政院長、現任新世代金融基金會董事長陳冲，過去曾以新創「櫻桃支付」為例，呼籲政府適度開放「小額匯兌」予非銀行業，以利微型金融、偏鄉發展，並扶植金融科技成長；今（13）日新世代金融基金會發表評論，舉去年底金管會監理沙盒審議會，通過外籍移工跨境匯款實驗案，僅准匯出，不許匯入，但鑽石、藝品或超跑買賣等高風險行業卻未納入「洗錢防制法」做為對比，呼籲政府重新檢視、修正國家風險評估報告。
去年底金管會監理沙盒審議會通過2案，有關外籍移工跨境匯款的實驗案，通路限於超商或虛擬帳戶匯款，但都僅准匯出、不許匯入；去年底金管會主委顧立雄接受媒體專訪時表示，若外籍移工跨境匯款的實驗結果沒有問題，會考慮發放「有限執照」，亦即科技業者若單獨要進金融領域，可以給予有限證照，且該實驗案也是為了驗證是否有洗錢防制的風險。
基金會肯定金管會考慮發放「有限執照」的作法；但目前台灣「洗錢防制法」適用行業上卻仍有討論空間，過去陳冲曾為文指出，許多用常識想像屬高風險的行業，如鑽石、藝品或超跑買賣等，政府並未依據國際反洗錢組織的重要精神「risk based approach」，評估是否將其納入適用洗錢防制法行業。
基金會建議，政府應根據現況，重新檢視修正國家風險評估報告，並依light touch approach（無為而治）動用洗錢防制法第5條第3項第5款指定非金融事業適用洗錢防制法的行業。
此外，基金會認為，根據「金融科技創新條例」第17條，「經創新實驗審查會審查實驗結果後，得研修相關法規」，呼籲政府在推動Fintech時，應注意維持主動修法動能，及政策形成效率，這比增加進入監理沙盒案件數的績效來得重要。
