〔記者姚岳宏／台北報導〕家住台北市文山區的60歲林姓男子，本週二上午接到來電稱他涉及冒領健保局補助及洗錢案，須將帳戶內48萬元都提出來，林男一聽就知是詐騙電話，報警處理，警方現場埋伏時，兩名詐騙車手發現有異，急忙搭計程車離開，警方立即上車追人，趁要上交流道前將人攔下。
便衣警在車陣中攔下搭計程車的兩名車手。（記者姚岳宏翻攝）
警方搜出兩詐騙車手身上的假扣押文件。（記者姚岳宏翻攝）
警方搜出兩詐騙車手身上的假監管文件。（記者姚岳宏翻攝）
兩詐騙車手在超商收上手傳來的假監管文件。（記者姚岳宏翻攝）
便衣警在車陣中攔下搭計程車的兩名車手。（記者姚岳宏翻攝）
據了解，林男接到來電，一聽對方要將他帳戶內48萬元全部作為擔保金，就知遇上詐騙集團，馬上到住家附近的指南派出所請求協助，警方請他假意配合，依約在他政大二街住家外等候並交付款項，指南派出所代理所長薛靖彥率巡佐蔡政宏、陳榮信及警員陳致坤等在旁埋伏。
當張姓及吳姓車手準備現身取款時，發覺現場有異，急忙搭車離開，警方立即尾隨在後，在木柵路萬芳交流道口趁停等紅燈時，攔下兩人搭乘計程車，張姓及吳姓車手為求自保，竟將手機上與詐騙集團訊息刪除，但兩人所隨身攜帶的假公文來不及撕毀，當場被識破就逮。
