
〔記者胡守得／台北報導〕出版各類教學光碟的皇統科技公司，負責人李皇葵（見圖，資料照，記者王珮華攝）、副總經理鄭琇馨，涉嫌藉子公司、假銷貨虛增公司營業額美化財報，並向國內外等27家金融機構詐貸約30億、從中吞沒18億，總共侵占、詐欺金額高達48億，士林地檢署昨天起訴全案，具體求處李嫌徒刑10年、併科罰金2000萬元，鄭嫌徒刑7年、併科罰金1300萬。

士林地檢署昨天共依證券交易法等罪嫌，起訴李、鄭等10名公司主管與員工，檢方以李皇葵、鄭琇馨長期要求公司員工配合做假帳，且利用人頭戶哄抬股價、內線交易，涉案罪行重大，決定求處重刑。
士檢偵辦皇統弊案共分7大部分，分別是上市前的89年間，李皇葵為順利讓皇統上市，經由財務部副理蔡依仁牽線，與歡鎂公司互作不實進、銷貨，衝高業績，金額達2億餘元。
90年間，皇統上市後，因業績大幅衰退，為維持公司營運假象及避免銀行抽銀根，李指示鄭女籌設國內、外各9家公司，及利用國內7家業務往來公司，從事不實交易，美化財報。
皇統事後即經由美化過的公司業績，以支票貼現、信用狀貸款及出售不存在的應收帳款，向國內外27家金融機構，共詐得約30億貸款。
90年至93年止，李、鄭頻頻透過籌設的海內外子公司，陸續將皇統匯到子公司的資金，轉匯入2人帳戶內侵吞，共計18億元。

皇統科技興衰歷程

趕在網路、軟體泡沫浪潮席捲台灣前，台灣大學商學系會計組畢業的李皇葵在1988年與友人集資成立皇統光碟，專門開發、推廣各類教育光碟，並於1999年11月22日掛牌上櫃。
趁著網路熱潮，李皇葵開始打造起多媒體王國夢，大舉集資，並轉投資快速擴張事業，跨入網站、遊戲軟體及電子商務等領域，戰線的延伸，讓皇統資金開始吃緊、營運每下愈況，但財務背景出身的李皇葵靠著虛增營收、作假帳，竟也巧妙的度過財務危機，在2001年9月成功轉掛牌上市，改為皇統科技。
直到博達案被踢爆，皇統作假帳沒多久跟著引爆，這種虛設公司進行假交易，經美化帳面後，再發行海外可轉換公司債來進行洗錢的上市櫃公司才一一現身。
從博達、衛道、訊碟到皇統，這幾家上市櫃公司都曾叱吒風雲，博達股價一度衝上300元以上、訊碟更飆到500元，但同樣都不到5年內，淪為水餃股或下市的命運。（記者高嘉和）
