〔記者楊政郡、許國楨／台中報導〕香港、中國的犯罪髒錢大舉攻台？以史松林為首的不法集團在兩岸三地洗錢，台中檢調昨搜索台北據點，查扣黃金條塊重達六十四公斤，市價上億，另有台幣兩千八百九十六萬元；經查六年來已從香港匯入不明資金上千億台幣，在台購金達數萬公斤，再派專人合法報關，將黃金攜往香港。
檢調昨搜索洗錢集團，在保險櫃內查扣市價上億元的黃金條塊64公斤，還有現金2896萬餘元。（記者楊政郡翻攝）
台中地檢署執行「護民專案」，在台北等地查獲兩岸三地的洗錢集團，檢調昨搜索北市重慶北路三段的據點。（記者叢昌瑾攝）
史松林集團為逃避金融稽查及稅捐，大量吸收街友當人頭，在台開空殼公司，藉著不斷換新公司得逞，台中地檢署執行「護民專案」從而破獲。
檢調昨搜索台北市重慶北路三段的據點，打開保險櫃，赫見內有一公斤重黃金四十九塊，另有較小金塊一批，兩者合計六十四公斤，若以金價一公斤一百六十萬元計，總價超過億元；這堆黃金旁還堆置著整綑、成疊的台幣千元鈔，經點算有兩千八百九十六萬餘元；該據點雖是店面，但外觀不起眼，甚至沒有店招，內部只掛「聯華」兩字招牌，陳設普通。
檢方指出，因偵辦護民專案發現史松林、李姓（未到案）兩集團，利用街友開人頭公司、設公司帳戶，讓不明資金（疑似洗錢）從港匯入人頭公司，平均每筆有億元之譜，最大一筆是兩億多，六年來匯台上千億元。
該集團利用港、台兩地銀行匯款，錢匯台灣後提出買黃金；有珠寶商透露，五十歲的史松林買黃金原則是「越重越好」，不喜歡零碎的，累積至一定數量，藉人頭公司名義報關出境，派人攜往香港交貨；史某從中獲利多少？仍待追查。
檢調追查該集團陸續成立十九家空殼公司，遍佈台北市、新北市、桃園縣、台南市、台中市等地，並未存入股金，且逃漏稅捐，不斷換地方、換公司，例如金鑽貴金屬公司、盈昇珠寶公司等，每四至六個月就換新公司，稅捐機關追上門已是一兩年後的事，且負責人都是街友，線索就此中斷；昨搜索時就大多人去樓空，只剩少數還在經營小生意。
檢調專案小組指出，此一手法目的在逃避金融控管，即使大筆外匯入台須呈報金管會，業者也不怕，反正主管機關起疑，他們就關舊公司，再換新公司、新地點，讓你查不勝查。辦案人員認為，目前國內經濟疲弱不振，對東南亞匯入資金的管制也較寬鬆。
檢方指出，這些公司違反銀行法、公司法、商業會計法、偽造文書，疑似還有洗錢防制法。
辦案人員透露，史松林早年從事珠寶買賣，剛開始老實做生意，漸漸在兩岸搞小規模地下匯兌，賺取毛利，長期與對岸建立信譽，中、港見不得光的錢，這幾年也找他漂白，他才愈玩愈大。
這些在中國的不法獲利，想洗錢回台，有時因金額過大，動輒上億，非地下匯兌掮客所能負擔，史松林集團乾脆虛設空殼公司，「明目張膽」透過銀行將來源不明的資金匯台洗錢。
