〔記者溫于德／台北報導〕幸福人壽指控前董事長鄧文聰未盡「內稽內控」之責，使公司遭金管會裁罰180萬元，事後向其連帶求償負擔該筆金額；但鄧辯稱金管會裁罰主要對象為稽核人員、法務及業務部門，與自身無關，請求駁回告訴。台北地院認為，幸福遭裁罰與鄧文聰沒關係，判原告敗訴，全案仍可上訴。
鄧文聰被指未盡「內稽內控」之責，使幸福人壽遭金管裁罰180萬元，遭求償同樣金額；台北地院審立後認定該筆裁罰與鄧無關，判決駁回，可上訴。（資料照）
告訴指出，鄧文聰自97年起身為幸福人壽董事長，依照公司章程規定及業務分層負責表，自應綜合管理公司內一切事務、建置內稽內控制度的責任，防杜相關缺失或違法事件發生；豈知鄧未做，害得幸福人壽共被金管會以裁處書方式裁罰180萬元，鄧遭認定有使「原告業務執行不違反法令的職責」卻未達成，因而要求連帶承擔責任。不過鄧否認責任在他，請求法官駁回。
法官審酌，幸福人壽未舉證金管會裁處書所載違規事實與鄧有關，因而判被告不須賠償；同案被告前幸福人壽副總經理郭明枝也被依同一理由判決免賠。
回顧鄧文聰被控涉幸福人壽掏空案，刑事方面，一審認定他確有所犯，依違反保險法背信罪、洗錢罪，判鄧文聰28年，併科罰金9億元；全案上訴高院後，鄧仍持續喊冤、堅稱未涉案，並請求法官給予交保機會，方能在獄外收集對自己有利證據進行答辯，但未獲交保發。
全案上月再度開庭，鄧則打溫情牌求交保，他說，被羈押至今，父親斷腿、母親有肺癌，盼能交保；但仍被押回看守所繼續羈押。該案定於下週五（25日）宣判。
