扁珍涉海外洗錢疑案爆發後，不但民進黨遭重擊，連本土派氣勢也無辜受累，馬英九的親中路線，未來勢將得意昂揚更猖狂，台灣意識已面臨空前險峻情勢！
台灣意識強烈的本土派，過去挺扁，是挺台灣路線，並不是挺扁個人，一人一家涉貪腐與台灣主體意識，本就毫不相關，不過，扁以「台灣之子」登上總統高位，成為台灣路線的象徵人物，現因扁珍家涉貪腐，竟使挺台灣意識的本土派無端受殃。
當前本土派正凝聚力量，嚴正挑戰馬英九的親中去台路線，因扁珍案爆發，氣勢受挫，正被人民強烈質疑的馬政府施政無能問題，也因扁珍案爆發，得以趁機解套脫身。扁執政八年推動本土之功，恐因扁珍爆發醜聞而消蝕殆盡，簡直可用「罪不可赦，百死莫贖」形容！
五二○馬英九的國民黨政權上台以來，就露出心向中國的本來面目，肆無忌憚的把台灣推向一個中國、終極統一的道路，台灣的主權獨立及國格尊嚴，面臨逐漸消亡的極大危機。
兩黨輪替，如執政、在野都是一國，那就是民主之常，敗選失去執政權，不是太大問題，但是，馬英九的「一中」政策，卻是不可逆轉，無法輪替的，台灣只要入了一中，就幾乎不可能回復主權獨立地位。
本土派正藉馬英九主政百日，施政無能、民心大失之際，重新集結力量，齊力向馬英九嗆聲說「不」，在這個關鍵時刻，如因爆發扁珍案，致本土派力量因而渙散，親中路線將藉勢造勢更加猖狂！
扁已是「過去式」，守護台灣則是「現在進行式」，扁珍爆發醜聞，所有具台灣意識的人民，痛心難過、怒罵唾棄之後，千萬不能喪志氣餒，而要披星戴月去趕更長路漫漫的台灣路！（作者胡文輝，資深新聞工作者）

