
〔記者施曉光、鄭琪芳、李靚慧、／台北報導〕中華開發金控董座之爭大逆轉！對立委持續砲轟政府內定林宗勇任開發金董事長，質疑林利用職務之便，涉嫌自肥、洗錢；前中國商銀董事長林宗勇昨打破沉默發布聲明稿，指相關指控已損及其形象，因此慎重表達「願意接受檢驗」的態度，強調在相關疑義未明朗前，不考慮接受政府指派的金融機構相關職務。


新任人選 蔡友才呼聲高

對此，財政部長呂桔誠昨晚緊急召開記者會，表示遺憾、可惜；呂桔誠說，林宗勇前天早上就向財部表示不接任意願，雖然財部持續挽留，但林心意已決。呂桔誠指出，財政部會儘快再找新的人選，人選確定後就會要求開發金開董事會。
據指出，接任人選以中國商銀代理董事長蔡友才的呼聲較高。
至於新的董事長人選會不會與開發金總經理辜仲協商？呂桔誠說，當初就已經協調好，開發金董事長由公股指派，因此，新的人選不需與辜協商，但會告知。
財政部國庫署長劉燈城則表示，財政部一直在找開發金董事長陳木在，本週一更發文要他召開董事會，但他卻一直未回應，雖然如此，陳木在將被解任的事實不會改變；至於陳未依指示召開董事會，是否違反公股代表委任關係，甚至涉及法律責任，還要再研究。
對立委質疑林宗勇利用兆豐金控總經理兼中國國際商業銀行董事長之便，讓兆豐金控以子公司名義投資自己所創立的華昇、華成兩家創投公司達二億八千萬元，涉嫌自肥、有背信之嫌，林宗勇昨在聲明中指出，相關創投業務完全依法進行，絕無不法。
他強調，身為專業經理人，如果因他進入董事會，造成內部互相對立，絕非公司之福，也違背他接受指派的目的；相反地，如果他進入董事會卻無法發揮專才，也失去參與經營的目的。因此，在疑慮未清前，不考慮接受指派。
對林的決定，朝野立委多表肯定，民進黨立委郭正亮直言，林宗勇主動宣布不接任很好，「終於讓我們鬆一口氣」。
開發金控的回應則是一派輕鬆，指林主要是因立院各黨派立委的連番質疑，才做出此決定，開發金將靜待財政部的進一步決定。

新聞透視／大膽對抗公股 辜家拖延戰術奏效

記者李靚慧／特稿
禁不起立委連日輪番上陣的砲轟，林宗勇昨日終於正式發布聲明，強調在相關疑義未明朗之前，不考慮接受政府指派的金融機構相關職務，也讓延燒逾一週的開發金控經營權之爭，第一回合確定由辜家取得勝利，更證實辜家的拖延戰術果然奏效！
這個由開發金控惡意併購金鼎證券衍生出的經營權之爭，自上週一晚間，財政部發布撤換開發金控董事長陳木在職務，改由前中國商銀董事長林宗勇開始，不過，財政部儘管發布人事命令，且要求開發金控限期召開董事會，但開發金控卻仍然老神在在，以各種理由拖延。
在此同時，立委砲火始終未曾停過，無論藍綠各黨派立委，幾乎是砲口一致對準林宗勇，讓外界不免疑惑：林宗勇不是外傳擁有所謂「夫人派」背景嗎？怎會一路挨打至此？對於辜家的神通廣大，更為佩服。
要說中信辜家是目前金控整併市場上，野心最大、手筆最大的購併者，其實並不為過，從辜家二少大手筆入主開發金、之後積極規劃證券公司的購併；為擴展金控市占率，中信金控更直接鎖定綠營色彩鮮明的兆豐金控，大膽的程度，著實跌破了眾人的眼鏡！
綠色執政六年多，對於公股金控人事主導權，似已有鬆動現象，過去公股金融機構的董事長、總經理，向來是公股、政院，甚至總統府「說了算」，此次開發金控的經營權之爭，辜家打著「六十萬股東權益」的旗號，公然與公股對抗，而且已取得第一回合勝利，如果公股仍然束手無策，未來國內的金融版圖，辜家呼風喚雨的地位將更形穩固！
