〔記者邱燕玲／台北報導〕正當特偵組全面偵辦前總統陳水扁海外帳戶案，引發基層民眾批扁聲浪之際，研考會委託民調公司於十四、十五日兩天做馬政府上任三個月施政滿意度調查，但包括「穩定物價」、「維護社會治安」、「推動教育改革」、「進行交通建設」四項施政都是「不滿意度高於滿意度」，其中民眾對政府穩定物價的表現最不滿意（六成一），遠高於滿意度（三成一）。
至於馬總統的滿意度為四成七，不滿意度也達三成六；滿意劉揆表現的有四成二，不滿意的有三成八；行政院團隊整體滿意度則為四成四，不滿意度約三成九。
研考會主委江宜樺說，不能排除陳前總統洗錢疑案對民調數字會有影響，但無法估計。
在研考會列出的十三項施政項目中，有四項是不滿意度高於滿意度，分別為「穩定物價」（不滿意有六成一，滿意為三成一）、「維護社會治安」（不滿意有四成七，滿意三成八）、「推動教改」（不滿意三成八，滿意三成三）、「進行交通建設」（不滿意三成二，滿意三成一）。
至於政府「處理天然災害」的表現，滿意、不滿意者的比例相同，都是四成三；對政府「投資招商」滿意的有三成四、不滿意的也有三成二。
若從表現較佳的施政項目來看，以「推動節能減碳」、「提升政府清廉程度」、「推動環境保護」排前三名，但「處理兩岸關係」與「開展外交關係」落居第四、五名。
〔記者羅添斌、蘇永耀／台北報導〕海基會副董事長兼秘書長高孔廉昨表示，海基會董事長江丙坤及中國海協會會長陳雲林第二次會晤預計十月底、十一月初在台舉行，雙方將簽訂海運直航與貨運包機兩項協議，並在空運直航基礎上討論新航線、擴大航點限制。
陸委會主委賴幸媛昨會晤美國眾議院外交委員會「西半球小組」主席安格爾時說，新政府積極推動多項有助於台海和平穩定的措施，相信符合美國在台海利益。安格爾表示，盼望兩岸人民能以務實的態度解決兩岸問題，美國及國際社會應給予台灣更多支持。
高孔廉昨出席「共同打造亞太金融中心之願景與策略高峰論壇」後表示，兩岸兩會六月協商時同意將海運直航、貨運包機、新航線與航點等四項議題，列入下次協商首要議題。
