〔記者林慶川／台北報導〕台北地檢署日前偵結東森弊案，據悉，此案尚未完結，檢方目前仍另分一件「他字案」，續查有關東森集團總裁王令麟涉洗錢赴國外的疑情。
辦案人員查出，東森集團部分款項透過假交易方式，匯入南太平洋小國薩摩亞的銀行戶頭內，之後再轉匯出他國，金額有上百億之多，不過，由於薩摩亞與我並無邦交，追查資金去向有困難。
北檢追查後，進度有限，因此，在此波偵查中，並未將此部分犯罪事證列入。不過，由於犯罪所得流向是全案關鍵之一，也因此，北檢已另分他字案偵辦，由檢察官林宗志續查，盼能追出贓款去向。
據了解，承辦檢察官俞秀端偵辦此案時，發現王令麟疑有計畫性將資金外挪，涉及洗錢，此部分證據曾在聲押庭中提出。
檢方認定王令麟犯罪所得高達四百一十二億元，不過，檢方欲凍結他的相關資產時，認為王的股票、房地產等大部分資產，不是向銀行設定質借，就是「技巧性」脫產。
另外，檢方今年六月中旬傳訊王令麟，訊後聲請羈押獲法院裁定一億元交保，檢方事後抗告成功，法院改裁定收押，一億元必須發還，據悉，當時就有債權銀行聞訊，特地前來請求查扣此筆款項，只是礙於一億元是向東森得易購廠商籌來，無法查扣。
王令麟被控掏空力霸、東森兩集團，涉及證交法等八項大罪，已被檢方求刑廿八年，全案雖已起訴，不過，對於相關犯案所得流向，檢方至今仍無法全盤掌握。
