〔記者張文川、吳昇儒／台北報導〕特偵組偵辦幸福人壽遭掏空百億元案，今天凌晨3點聲押前董事長鄧文聰，台北地院值日法官上午7點開庭，特偵組檢察官竟未蒞庭，由被告一造答辯，法官審理後認定鄧雖嫌疑重大，但無串證之虞，裁定1000萬交保，並限制住居、出境出海。
幸福人壽前董事長鄧文聰（中）涉掏空案，北院裁定1000萬交保。（記者陳志曲攝）
特偵組自嘲︰愚人節搞烏龍嗎？
特偵組主任檢察官郭文東自嘲地說：「今天是愚人節所以搞這個烏龍嗎？」他強調公文上有特別註明要檢察官蒞庭，且留下聯絡的手機及方式，台北地方法院怎麼沒有聯絡檢察官，是不是聯繫到北檢去了？搞錯單位？
鄧文聰約於上午10時20分辦保完畢，一語不發離開法院，他的辯護律師杜英達說，律師在法庭外徹夜守候直到天亮，也有接到法院通知開庭，他上午6點20分至28分也親眼看到女法警在法警室打多通電話通知檢察官，但都聯絡不上，法院已經善盡通知、告知的義務，檢察官未能蒞庭，不應責怪法院。
檢調懷疑鄧文聰從前董座黃正一手中接下幸福人壽經營權，涉將海外資產抵押給渣打、瑞士盈豐等外商銀行，將上百億申貸資金存放於海外私人帳戶。金管會移送特偵組，特偵組昨指揮調查局北機站搜索約談。
特偵組複訊後，昨深夜諭令黃正一100萬元交保，凌晨令幸福人壽員工陳秀芳、廖家興請回，凌晨3時許依背信、洗錢、違反證交法等罪嫌，聲押鄧文聰，清晨卻鬧出羈押庭開庭時，檢察官未蒞庭的大烏龍。
