〔記者施曉光／台北報導〕針對民進黨政府打算廢除特偵組，國民黨智庫上午召開記者會質疑目的是要搬開阻礙貪腐的石頭，智庫策略研究組召集人葉慶元並指出，這是民進黨在推動不當黨產處理條例之後，第二度為了降低在野黨對執政黨監督機制的重要手段，一旦特偵組廢除後，拔掉最高檢以及檢察總長的「牙齒」，司法對行政監督也將隨之弱化。
葉慶元說，如果廢除特偵組，國民黨將連釋憲的機會都沒有，呼籲全民一起反對。（資料照）
對於綠營宣稱特偵組廢除後，一般地檢署也能反貪腐，葉慶元要大家想一想，台北地檢署檢察長與經由立法院同意任命的檢察總長，那一個獨立性會比較高？他還說，在目前的釋憲機制下，如果廢除特偵組，國民黨將連釋憲的機會都沒有，呼籲全民一起反對，因為台灣絕對不能再出現執政黨司法、行政一把抓的獨大現象。
國民黨智庫內政法制組召集人黃德福指出，特偵組與檢察總長制度的結合，是為避免行政院長、總統的干預，如果要廢除特偵組，就是法務部長希望干涉檢察總長，他強調，特偵組近年辦了許多不分藍、綠的大官，雖然很多人不滿意，但不表示沒有重要性。
對於綠營以前檢察總長黃世銘將王金平關說案情洩密給馬英九為廢除特偵組的理由之一，黃德福反嗆，早在葉盛茂擔任調查局長時，把海外調查總統洗錢資訊向前總統陳水扁報告，並洩漏相關資訊給立法院民進黨團總召柯建銘，調查局長也介入政治、逢迎拍馬高層，難道調查局也應該被廢除？
他說，這是人的操守問題，而非制度問題，如果把最能排除政治干預的特偵組拔除，就是拔光老虎的牙齒，讓高官今後可以貪腐，毫無忌憚，這是司法的倒退。
國民黨智庫執行長孫立群則諷刺，成立特偵組是前民進黨立委蔡啟芳的提案，如今蔡啟芳的兒子蔡易餘提議要廢特偵組，對當初立法的意旨與原由沒做功課，「連自己爸爸的提案都不了解一下。」
