〔記者鄭鴻達、施曉光／台北報導〕國民黨或黨產所捐助之國家政策研究基金會、青年和平團、關懷長青文教基金會、中華民國寄生蟲防治會等，在前總統馬英九執政八年期間申請政府採購，總得標金額達一．七億餘元。立委對此質疑，執政黨相關基金會參與政府標案，其中有不當之處。
國民黨基金會近八年取得政府標案金額一覽表
國民黨文傳會副主委胡文琦表示，國民黨所有基金會的營運、採購或標案執行，均依法行政，沒有任何不法，黨產會這種一再無限上綱、欲加之罪何患無辭的政治動作，已變成蔡總統的追殺工具。他要求黨產會的政治標準「也應一體適用在民進黨掛羊頭賣狗肉、化整為零的眾多基金會。」
根據「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」，政院不當黨產處理委員會正持續追查不當黨產，未來也將朝「附隨組織」方向清查，包括國民黨捐助成立之財團法人基金會，其中包含國民黨直接、間接捐助，或黨事業投資者。
據司法院「法人及夫妻財產登記公告」與「台灣採購公報網」資料顯示，被定位為國民黨智庫的國家政策研究基金會，與青年和平團、關懷長青文教基金會新任董事長，皆為國民黨主席洪秀柱，中華民國寄生蟲防治會則是由國民黨財委會等單位共同捐助成立。
民進黨立院黨團幹事長吳秉叡表示，應先依法律定義來看這些基金會是否為國民黨附隨組織，若是當時執政黨自己執政，這些基金會再去標案，無論有無舞弊都犯了大忌，是裁判兼球員，顯然不適當。他舉例說，現在民進黨執政，若自己再去標案是否恰當？
時代力量立院黨團總召徐永明指出，當時國民黨可能有執政優勢，將政府資源注入到黨，可能有國產轉成黨產的問題，另黨產會應追究其中是否有五鬼搬運等情事，並追查其中有無公務員配合，且後續是否轉任為基金會負責人，這牽涉到圖利問題。徐又說，若基金會被推定為不當黨產，黨產會應要求申報財務狀況，黨產捐助部分就有追繳問題，而洪秀柱近期派重要幹部掌握各基金會，令人擔心會以此處理黨產且私人化，最糟就是洗錢，政府補助部分，則應調查是否依申請項目如實使用。
