菲律賓中華商業銀行（RCBC）遭菲國央行處以十億披索天價罰金，由於違反銀行業監理規範，涉入孟加拉央行外匯遭竊的洗錢案。（路透）
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕菲律賓中華商業銀行（RCBC）遭菲國央行處以十億披索（約新台幣六．七億元）天價罰金，由於RCBC違反銀行業規範，涉被駭客利用、捲入孟加拉央行二月遭駭走八一○○萬美元外匯的洗錢案。國泰人壽去年以新台幣一七一億元轉投資RCBC三成股權，曾被視為台灣金融業「打亞洲盃」指標之一。
國壽擁有3成股權
不知名駭客今年二月初，從孟加拉央行存放於紐約聯準銀行的帳戶偷走逾一億美元，其中轉到斯里蘭卡的二千萬美元遭到追回，八一○○萬美元則在轉到馬尼拉RCBC四個以偽造身分證件開立的帳戶後，大部分錢流向當地兩家賭場而消失。
這起現代史上最大銀行搶劫案之一曝光後，菲律賓擬把賭場納入反洗錢監管範圍。菲國央行聲明指出，本案創下其對銀行業施以最高罰金紀錄，這證明該行願透過有力及有效監管措施，確保國家金融體系穩定；但它未詳細說明RCBC違反監理的事項有哪些。
RCBC聲明指出，擬以一年時間二期繳交罰金，已提撥相關罰款準備，且正強化本身系統和防制洗錢程序，盼這些措施提高該行獲利。RCBC上半年獲利廿六．一億披索。
孟加拉駐菲大使葛梅斯五日表示，RCBC對這起竊案應負起責任，孟加拉「要求索回八一○○萬美元」，九月將派遣包含財長、央行總裁等高層官員代表團赴菲，盼至少追回一五○○萬美元。
