〔記者劉志原／台北報導〕特偵組證實吳淑珍在元大併購復華金控時向元大馬家收賄兩億元，但後來吳淑珍以「沒幫上忙」為由退款，馬家坦承收到退款，但只有一億七千餘萬，特偵組認為這筆錢是不法所得，已要求元大「吐出」由檢方查扣，日前元大金控總經理馬維建已同意並以台支本票，將一億七報繳特偵組，希望比照台泥董座辜成允模式不列被告，檢方尚未同意。
檢方指出，吳淑珍收兩億後雖退款，但仍向馬家收兩千萬「政治獻金」，另扣除相關費用後，馬家僅拿回一億七千餘萬。檢方認為，馬家送出兩億元的當下，錢就成賄款，雖吳淑珍後來退回，但已被視為「不法所得」查扣，元大馬家曾抱怨，當時送兩億是「不得不送」。
馬維建日前於特偵組密訊時，已坦承收到退款，至於是否能比照辜成允吐出一億後不列被告的模式，檢方將視進一步釐清收賄的公務員是「不違背職務收賄」還是「違背職務收賄」，若是「不違背職務收賄」，僅收賄者有罪，馬家將可不列行賄罪被告。
檢方表示，馬維建等人有可能不會被列為行賄案被告，但因馬家曾協助隱匿不法所得，並替吳淑珍進行海外投資，恐另涉及洗錢罪，將待進一步釐清，近日會對馬家展開約談，此外，前一○一董事長陳敏薰及中信金前副董辜仲諒也都曾進官邸送錢，也將另案偵辦約談。
〔記者羅添斌／台北報導〕最高法院檢察署特別偵查組確定要搬家了，國防部軍事發言人室指出，特偵組因為沒有自有辦公廳舍，目前在外租用辦公處所，又因租用期限到期，為節省公帑及資源共享，國防部已同意借用文化營區大樓的四、五樓，做為特偵組新辦公室之用。
〔記者林俊宏／台北報導〕宜蘭縣員山鄉前鄉民代表林錦坤認為，起訴後自卷宗及證物送交法院之日起羈押權係由審判中法官指揮，檢察官無權發動指揮權，更不得有羈押聲請權，院檢雙方濫權羈押陳水扁，違反訴訟程序，昨天遞狀北檢告發檢察總長陳聰明、特偵組全體檢察官及台北地院法官蔡守訓、徐千惠及吳定亞等十二人涉及枉法裁判罪。
