〔記者魏怡嘉、劉婉君／綜合報導〕前總統陳水扁涉嫌洗錢案，扁妻舅吳景茂的妻子陳俊英日前應訊後突然癱倒送醫，台大醫院醫師經評估後，認為陳俊英身體已無大礙，昨天決定讓她出院。陳俊英昨日上午十點半左右，在吳景茂的陪同下出院。
昨天下午，前總統陳水扁的妻舅吳景茂（右）帶著甫自台大出院的妻子陳俊英（左）返抵南縣麻豆的家中，兩人對媒體問題都不願回答。（記者劉婉君攝）
至於陳俊英當天是否有服用安眠藥等疑似藥物？台大表示，急診當天未替她驗尿，直到住院後才驗尿，但未發現有任何藥物反應。不過，有醫師指出，安眠藥在體內八小時就會代謝掉，超過八小時就驗不出來了。
吳景茂夫婦昨天約下午兩點左右，由友人搭載返抵麻豆住家，陳俊英自行下車，脫鞋後上樓，吳景茂也未發一語，兒子吳泰德見守候的媒體拍攝，則走上前阻擋，吳家鐵門隨後關上。
昨天上午九時許，待業中的吳泰德陪祖母吳王霞出門到附近美容院洗頭，見在場守候多日的媒體貼近拍攝，吳泰德忍不住開口大罵，指責媒體擾亂平靜的生活，並表示自己「有權利不受打擾，也沒有回答的必要」。
當媒體焦點全放在吳家時，昨早十時許，前教育部長杜正勝也意外騎著腳踏車出現麻豆街頭，面對媒體詢問，他表示是騎車旅遊經過，有關海外密帳案「完全不知道」。
此外，昨天下午三時卅分左右，兩名年輕人身著輕便雨衣，突然到台南縣麻豆鎮吳景茂家門口嗆聲，「潑水霞，有什麼代誌出來講乎清楚，我挺你啦！」前後僅約半分鐘即快閃。
