〔記者吳仁捷／新北報導〕天道盟份子高啟唐與天道盟北海會殺手陳瀚民等人，集資近5000萬台幣，投資中國比特幣礦場不利，為此糾紛而開槍殺人。虛擬貨幣比特幣（Bitcoin）引來黑道、投機份子覬覦，是因為比特幣經濟全球發燒，加上能夠增值，尤其號稱全球最大比特礦區的中國投資挖礦機，因成本最低，再以高於報價1成的黑市價格賣給想洗錢的黑道份子，因此吸引黑幫錢進中國。
嫌犯陳瀚民（圖左，記者吳仁捷攝）
嫌犯陳瀚民（圖右，記者吳仁捷攝）
天道盟份子高啟唐、陳瀚民等人，集資約四千七百萬台幣，透過吳姓被害人到中國投資比特幣失利，沒拿回約定收益，憤而開槍傷人，連電梯門都被打凹。（記者吳仁捷攝）
但中國去年禁止比特幣等虛擬貨幣交易，加上傳言將在年底關閉礦場，中國接連打壓讓比特幣暴跌，不願具名的金主估計台灣近2年赴中投資比特幣採礦，恐已慘賠數十億。
比特幣挖礦是礦工用電腦主機解答數學難題，取得比特幣做為報酬；赴中國投資比特幣的人士透露，中國中西部地區電價低，挖礦成本低，加上西藏、雲南等高海拔區域日照強、氣溫低，搭配太陽能板自給電力，適合挖礦機電腦所需的電力與低溫環境。
知情人士說，台灣黑道與投機份子赴中國投資比特幣挖礦機，美其名是挖礦，實際上是轉賣比特幣給其他想洗錢的黑道買家，先投資數百萬人民幣，建置挖礦電腦主機、承租廠房，挖得每分比特幣後逐一累積，再以高於報價1成轉賣給想洗錢的黑道，以昨日比特幣報價約8304美元估計，黑市至少可賣得1萬美元。
