〔記者許國楨／台中報導〕警方日前破獲以男子廖柏勛為首，以「家族企業」經營方式成立的轉帳中心，查出該集團還有早一步出境菲國的張姓車手頭尚未落網，張嫌前晚以為風聲已過搭機返台回家，被守株待兔的警方發現進入搜索時，張嫌正以點鈔機清點贓款，當場再查扣340萬元及8萬多元菲幣，他辯稱是在菲國賭場所贏賭資，但因無法提供相關證明，訊後全案仍依詐欺等罪嫌移送法辦。
警方前晚逮捕替詐騙集團提領贓款的張姓車手頭，當場再查扣340萬元、8萬多元菲幣及點鈔機。（記者許國楨攝）
有詐欺刑案紀錄的男子廖柏勛找來妻子、妹婿、小姨子及友人以「家族企業」經營方式成立轉帳中心，替超過20個以上詐騙集團洗錢，短短9個月經手詐騙金額高達3億台幣，除了自備點鈔機清點贓款，還以「招財進寶」做代號，在家中擺設貔貅，並拜遍各地財神廟。
台中市刑大會同刑事局日前破獲該集團，除逮捕廖嫌等6人。
警方並當場查扣點鈔機、贓款160萬及人民幣8萬元，以及中國銀行Ｕ盾卡137顆、銀聯卡77張、電腦等犯案工具，但集團中專替詐騙集團提領贓款，再交給廖嫌的34歲張姓車手頭，卻在早一步出境搭機到菲律賓。
由於張嫌妻子已經懷有多月身孕，警方研判廖嫌不可能長期滯留菲國，且可能還藏有巨額贓款在國內決定守株待兔，前晚埋伏時赫見張嫌搭計程車回到住處，進入屋內搜索時，張嫌正以點鈔機清點贓款，當場再查扣340萬元及8萬多元菲幣。
張嫌在警訊中辯稱，這些錢是在菲國的賭場所贏得的賭金，其中大部分透過地下匯兌，有的則是自行搭機攜回。
但因張嫌提不出相關匯兌資料，連在菲國那家賭場賭博都說不出來，因此警方在訊後將全案依詐欺、洗錢防制法等罪嫌移送法辦。
