〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦二次金改案，經比對相關卷證後認為，扁珍向金控業者收賄至少五億後助業者合併，今起將密集傳喚財政部長級的多名前官員與金控業者作證。
檢方表示，近日密訊相關證人，發現至少五家金控業者在二次金改前後送錢至玉山官邸，或透過馬永成與扁珍聯絡，除今起約談業者外，最快下週再訊問吳淑珍。
檢方發現，扁家在國泰世華金庫中的八億元，有一億餘元現金的綑鈔紙印有台新銀行字樣，應是來自台新銀。特偵組認定，八億元多半是來自金控業者，就連與二次金改無關的金控業者也有送錢；如元大已坦承在併購復華金控期間付珍兩億、中信金辜仲諒也承認付二點九億，另華南金疑付一億、台北一○一前董座陳敏薰也送一千萬。
檢方表示，前總統府辦公室主任馬永成偵訊時曾供稱，自己奉扁之命行事，檢方調查發現，不少金控業者都與馬永成有往來，事後也送上千萬至總統官邸或以探視夫人腳傷為由進官邸，特偵組認定扁涉嫌介入二次金改，對二次金控業者送錢一事也知悉。
陳致中律師：5.7億近匯回台
至於陳致中夫婦表示願匯回的海外資金，致靚委任律師葉大慧指出，陳致中昨收到瑞士五億七千萬存款的法文對帳單及銀行相關資料，款項近日即可匯回，存入最高檢台銀專戶，特偵組指出，樂觀其成。
而另筆存放在瑞士的七億款項，因遭瑞士司法當局以涉嫌洗錢為由凍結，至今未解凍，短期內恐無法匯回，特偵組指出，陳致中一定要將海外資產全匯回，認罪協商才可能成立。
