行政院長蘇貞昌（中）昨在金管會主委顧立雄（右）的陪同下，視察銀行臨櫃基本交易措施 ，並要求對於銀行洗錢防制業務，採取便民措施。（記者張嘉明攝）
〔記者王孟倫、陳梅英／台北報導〕洗錢防制將啟動便民新措施！金管會主委顧立雄昨陪同行政院長蘇貞昌視察合作金庫，以了解銀行相關作業情況；顧立雄表示，將進行多項簡政便民新措施，包括無摺存款50萬元以下交易，若銀行已有資料且認識客戶，不需要請存款人出示身分證明文件核對等。
蘇貞昌上任後，不僅強調要「接地氣」，更要求各部會提供「民怨或不便民事項」調查。上任第一週，蘇揆展現「衝衝衝」精神，要求政府單位對於銀行洗錢防制業務，採取便民措施。
蘇貞昌表示，我國金融機構洗錢防制、防詐騙做得很好、很努力，但「過猶不及」，應該給予絕大多數客戶最大的尊重；他當場宣布，未來民眾赴銀行提、存50萬元以下，應由銀行行員自行判斷，程序從簡，不要再增加民眾麻煩與行員負擔。
顧立雄表示，銀行櫃台實施的措施主要有兩項，除了洗錢防制，還有防詐騙關懷措施；對於洗錢防制，銀行必須區分高低風險不同，超過9成的客戶屬於低風險，應該給予便民措施。


金管會也將持續推動四項簡政便民的措施，首先，無摺存款50萬元以下的存匯款，若金融機構已有資料並認識客戶，就不用出示文件資料。銀行局官員舉例，若是一家小吃店老闆每天固定拿1、20萬元進行無摺存款，但銀行行員既然已有該客戶個人資料，也認識這位客戶，無須再查驗其身分證明文件。


其次，自行客戶若以轉帳方式進行無摺存款者，因金融機構已經有客戶資料，就不須向客戶留存資料。再者，繳納稅款、規費者，不適用洗錢防制規定。此外，多數金融交易都是正常活動，洗錢防制應便民並且符合比例原則。
顧立雄表示，為了方便銀行行員實務操作，將與銀行公會討論出「問答集」，把各種可能發生的案例類型化，並逐一列舉出來。

