
〔記者沈繼昌╱龍潭報導〕一銀龍潭分行遭盜領8000多萬元存款案，檢調單位前天下午約談郭姓經理與茹姓專員，釐清為中華電信職工福委會開戶及提款過程是否有人為疏失；至於遭盜領款項部分，一銀總行昨天說，已追回6000多萬元匯款，損失部分將於2天內墊付歸還。

一銀龍潭分行昨天運作正常，至於全案焦點人物郭姓業務經理、茹姓專員則未出現。
一銀副總林佐堯說，這件盜領案台北市調處前天已約談郭姓業務經理、茹姓專員兩人，了解8月29日前往中華電信員工福委會辦理開戶過程原委。據了解，當初由職工福利委員會主委 呈祥親自簽名後，郭、茹兩人再帶回開戶文件，返回一銀龍潭分行辦理開戶作業，一切過程均符合規定。
林佐堯指，據他了解，當初介紹此筆巨款的「中人」呂金銘向郭宣稱中華電信職工福利委員會要在桃園縣龍潭、新竹縣關西地區蓋員工休閒中心，因此將戶頭部份款項轉至一銀龍潭分行，可讓一銀龍潭分行作業績。郭姓經理因此前往接洽並協助開戶，但後來發現該筆存款要定存，與郭姓經理原先預估有出入且金額太多筆，因此臨時改為活儲，一部分轉投資基金。
8月31日盜領案發生後，一銀在9月2日至9月5日間，動員全省各地分行追討匯出的7000萬零780元款項，原本以為能追回第一層匯款就算不錯，但後來包括洗錢防制中心、檢調單位與同業全力配合，一銀也啟動緊急應變小組追討，團隊合作下，連第二、第三層匯款也都成功凍結追回，總計約追回6000多萬元遭匯出的款項。最後「補破網」工作算是成功降低客戶與銀行損失，一銀估計實際損失應該不超過1000萬元。
林佐堯提及，中華電信職工福利委員會曾說只要不影響福委會權益，再追回遭盜領款項後，應該不會結清戶頭，而一銀總行將於2天內先行墊付中華電信職工福委會損失部分，確保客戶權益。
至於最終損失金額部分，一銀表示，所有存款都有銀行統保，項目包括有銀行作業疏失理賠部分，最高理賠上限為1100萬元，而扣除可理賠部分，一銀實際可能需自付1至1.5成，預估應不超過200萬元。
第一金控副總黃獻全也說，全案進入司法調查階段，郭、茹兩人是否涉及人為疏失，目前尚待司法調查，在正式調查報告尚未出爐前，一銀總行不會對兩人有任何懲處。




〔記者李靚慧╱台北報導〕第一金控昨日指出，第一銀行龍潭分行北上為客戶代辦開戶的郭經理及茹專員，目前仍照常上班，未被限制出境，雖然不排除行員涉案的可能性，但一切均交由檢調單位調查。

