〔記者曾韋禎、黃維助、王寓中／台北報導〕儘管政治獻金法未規範政黨捐贈上限，讓國民黨在今年總統大選「帳面上」捐贈馬英九陣營二．三六億元，遠超過民進黨捐贈蔡英文陣營的二千六百餘萬元，但民進黨立委強烈質疑，國民黨援助馬的大選經費，絕不止二．三六億元，也遠超過馬大選申報收入的四．四六億元及支出四．四四億元。民進黨立委陳其邁就曾質疑馬花費一百億元也不為過。
對於民進黨立委陳其邁等的質疑，國民黨發言人殷瑋昨回應說，今年總統大選的相關帳目問題，一切公開透明，民進黨不要在沒有證據的情況下，任意指控、扭曲事實。
按監察院政治獻金會計報告書顯示，本屆總統大選，國民黨捐贈馬英九陣營二．三六億元，個人捐款九千三百萬元、企業捐款一．○七億元、人民團體捐款八十萬元、匿名捐款八百萬元；總收入為四．四六億元，來自國民黨的捐贈就過半，總支出則為四．四四億元。
而民進黨捐贈蔡英文陣營僅二千六百餘萬元，個人捐款五．五億元、企業捐款七千萬元、人民團體捐款二百七十萬元、匿名捐款一．○六億元；總收入七．五六億元，總支出七．○九億元。
針對有國民黨龐大黨產挹注的馬陣營大選花費竟沒有蔡陣營多，時任民進黨發言人的立委陳其邁指出，沒有人相信馬英九選舉只花四．四四億元，國民黨更不可能只給二．三六億元；他舉例，上次總統大選，馬英九陣營申報的政黨捐贈僅二．六七億元，但國民黨中常會通過的當年度預算，就為總統選舉編列超過十億元之經費。以馬英九這次大選打法，花個一百億元也不為過。
不只民進黨，藍營內部恐也無人相信馬大選只從國民黨獲得二億多元挹注。據可靠消息來源指出，國民黨早在去年初就已為這屆總統大選籌措一筆可觀的先期經費，估計至少三十億，這還不包括選戰正式開打後從各方陸續挹注進來經費。
馬陣營在這次大選展開鋪天蓋地文宣戰，國民黨為穩住戰局，也投入極可觀的組織動員費用。
陳其邁批評，國民黨黨產一方面能在市場上套利賺取驚人收益，選舉時再毫無節制地亂撒錢，根本就是一條洗錢、漂白的康莊大道。對於其他政黨，實在是太不公平了。
