〔記者余瑞仁／桃園報導〕桃園縣爆發的警界醜聞，黑白聯手修理詐騙份子的情節宛如黑幫電影，也是不肖白道位居食物鏈頂端弱肉強食的生態縮影！
桃園縣中壢警分局偵查隊查緝職業賭場，卻利用職務Ａ走近千萬賭資，甚至由黑道出面居中談勒索價碼，縱放也在場子豪賭的詐騙集團首腦劉展義。
鬧出警察A千萬賭資的職業賭場隱身在馬路左側一戶民宅的樓上，桃園縣長吳志揚則住在右側社區大樓，兩者相距不到100公尺。（記者羅正明攝）
中壢警分局偵查隊被檢舉縱放嫌犯並Ａ走近千萬元的賭資。（記者羅正明攝）
桃警2月間破獲的職業賭場，當時還曾通知媒體採訪表功。（資料照）
桃警2月間破獲的職業賭場，賭客從18到84歲都有。（資料照）
一切要從詐騙首腦劉展義（大劉）與劉姓車手頭（小劉）的「江湖初體驗」說起，兩人年紀雖輕，現鈔卻多到「宛如擁有銀行金庫」，讓歷經大風大浪的黑道大哥也吃驚，但兩劉雖擁過人的狡詐騙術，卻犯了財不露白的大忌，最終也體驗了江湖險惡。
據悉，警方取締賭場時，控制內外後，根本懶得查核身分，竟直接由便衣員警在現場大嚷：「誰是劉展義？誰是劉╳╳（小劉）？」劉展義應聲後就被帶去角落，打警用電腦核對確認身分，不久就有一名黑道角頭到場，與警方「喬」了一陣子，隨後搭肩掩護劉展義和劉的多名年輕手下溜下樓，就此離去；至於小劉則是車手集團老大，因他前一天剛賭輸兩百萬元，手氣不順，以致警方抄賭這天他不在賭場，但事後也被通緝而落網。
詐騙頭大劉、車手頭小劉，都是「七年級生」，大劉吸收前輩經驗後，青出於藍，在菲律賓自立門戶，與小劉合作，憑藉詐騙、洗錢，兩人分別坐擁數千萬元白花花鈔票，住處宛如銀行金庫，揮金如土。
但兩劉初出江湖，不懂低調才是保命之道，常偕小弟約美眉搞毒趴，一出手就買數十萬元毒品，送毒的黑道小弟因而熟識兩個大咖，兩人的大筆不義之財也被道上盯上，想分杯羹。
就這樣，兩個小伙子被引介到職業賭場試手氣，場子起初以為是小咖，但兩人越玩越大，且不曾欠債，傳聞去年大劉在桃園縣八德市職業賭場一夜狂輸近三千萬元，賭場的「內場」對他說：「若能馬上『處理』的話，就打七折！」沒想到這個七年級生只打了一通電話，不到一個小時就送來千萬鉅款，口袋之深，令見多場面的黑道大哥也嚇一跳；小劉的豪賭同樣不手軟。
兩個「詐騙頭」就此沉迷賭桌，儘管十賭九輸，還債也乾脆俐落，仍然引來道上覬覦，可能就有人抱著「反正削的是不義之財、不吃你詐騙頭吃誰？」的心態，於是設局演出這齣「捉放曹」。
