〔記者陳信仁／草屯報導〕草屯鎮廖姓民眾懷疑申辦手機時，個人資料遭盜用，於合作金庫草屯分行開戶提供詐騙集團作為洗錢管道，質疑金融機構應有能力辨識證件真偽，怎能把關不嚴導致民眾受害；合庫草屯分行強調，申辦開戶證件幾可亂真，帳戶凍結係配合警方辦案，民眾可向警方申請解凍，銀行即可配合辦理。
廖姓男子於本月二日至銀行領錢時無法提領，透過銀行查詢得知詐騙集團偽造其身分證於合庫草屯分行開戶，警方發現該帳戶涉及不法用途，列為警示戶並凍結廖某名下所有的帳戶，展開偵辦行動。
廖某不滿地說，他未曾與合庫往來，更遑論開設帳戶，卻因銀行審核證件不夠嚴謹，導致其名義遭盜用，影響其他正常帳戶的交易往來，生活相當不便，而警方又以辦案為由，將其名下所有帳戶凍結至今。
合庫草屯分行表示，該帳戶係於今年五月二十六日申請開戶，當時審核辨識身份證與健保卡都看不出是偽造證件才核准，詎料五月二十八日警方就予以列為警示戶，經調查帳戶資料發現詐騙集團已利用該帳戶順利騙得九十餘萬元，為配合辦案需要，予以凍結帳戶。
惟廖某不否認開戶的證件資料與其原始證件雷同，除了照片是以他人的照片變造，一般人很難從外觀辨識是偽造證件，然而金融機構竟連辨識證件的專業能力都沒有，民眾權益如何獲得保障？
