〔記者項程鎮、林慶川、林俊宏／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁涉嫌國務機要費等案，昨上午九點半起言詞辯論，台北地檢署公訴檢察官林怡君引用宋太宗名言：「爾俸爾祿、民脂民膏、下民易虐、上天難欺」批扁，質疑扁真的錯了，良心何在？北檢公訴主任檢察官林勤綱昨晚則花近兩個小時論告，一度淚流滿面，籲扁認錯、認罪。
台北地方法院審理扁案，昨天提訊前總統陳水扁進行言詞辯論，挺扁民眾在法院外加油打氣。（記者簡榮豐攝）
公訴檢察官林怡君引經據典：貪污民脂民膏，良心何在。（記者張嘉明攝）
公訴主任檢察官林勤綱聲淚俱下：高尚政治動機，也要守法。（資料照，記者王敏為攝）
林怡君論告內容辛辣，還自製POWER POINT（投影片）播放，一開始就是扁首度聲押高舉上手銬的畫面，圖片以淺顯的表格和資料，搭配翻拍的平面媒體報導內容，陳述扁涉及國務費、龍潭案、洗錢案和人事收賄案。
林怡君認為，扁珍涉及的龍潭案，讓政府花了百億元向辜成允購地，供廣達林百里作建廠用途，但廣達的子公司廣輝只蓋了兩座面板廠，工廠就被友達併購，龍潭園區二期土地多為山坡地，開發條件十分惡劣，浪費納稅人血汗錢。
北檢公訴主任檢察官林勤綱昨晚論告時，開場沒多久就突然語帶哽咽，表示要和扁「心靈對話」，他以感性口吻，推崇扁對台灣民主改革的貢獻，但強調不能因此免去貪污刑責，講到激動處，一度淚流滿面，頻以衛生紙拭淚。
林勤綱啜泣地說：「親愛的朋友，請原諒我，必須釘死你，才不至於讓你之前的貢獻，只是如王莽般虛假」，「臨難毋苟免，臨財毋苟得」、「do not take advantage from our knowledge」等語，都是過去和扁互勉的話。
林認為，支持扁者，不願面對他可能涉貪的事實，反對扁者，「則不願意面對這個人在犯這麼大的錯誤的背後，在他的本性上，是否可能存在我們所不願意面對的善良」。
他也表示，與扁曾並肩反對當時醜陋的國庫通黨庫、國產通家產現象，但他也不諱言地說，若扁仍知道對錯的分際，為什麼在案發後，會炮製出「南線專案」，還會在官邸召集幕僚討論責任分擔，「如果你坦坦蕩蕩，何至於此？」
林邊說邊啜泣，情緒激動地向扁喊話，強調檢方絕未辦綠不辦藍，他要以國務費案作為起點，樹立明昭炯戒的里程碑，同時還以耶穌被釘上十字架的過程為例，認為沒有人可以為了自己認為的高尚政治動機，做出侵犯他人或法律的理由，暗示扁要留下典範。
林勤綱考上司法官前，曾在美麗島大審時，擔任教育部前次長范巽綠先生張富忠的辯護律師。
昨上午北院外，約有六輛從台中和彰化北上的遊覽車，載了近兩百位挺扁民眾前來抗議，民眾還戴上蔡守訓面具，在馬路旁上演行動劇，呼籲法院放扁，抗議活動約中午十二點半結束。
