〔記者鄭淑婷／台北報導〕甘姓女子14年來努力打拚，存了200多萬，沒想到住的出租套房，門鎖疑似與隔鄰相同，男子陳盈州無意間發現，認為機不可失，潛入偷走存摺盜領一空，甘女直到想買房，才發現戶頭只剩1800多元，氣急敗壞報警；竊嫌昨落網，得知他出手闊綽，還說大話要「包養」酒店妹，直斥「那都是我的血汗錢啊！」
男子陳盈州涉嫌闖入女鄰居住處，偷走存摺、提款卡盜領共200多萬元。
（記者鄭淑婷攝）
新莊警分局偵查隊昨在北市逮到涉案的32歲陳盈州，在車內起出甘女存摺，得手贓款花到只剩1萬6000元，被害人說，竟然與竊賊比鄰而居，「真的很恐怖！」
台北縣32歲甘姓女子原住在新莊市福壽街出租套房，11月25日因買房子、打算領錢支付房貸，卻發現存有200多萬的存摺、印鑑不翼而飛，到銀行一查，裡頭竟只剩零頭。
甘女說，房內完全沒有遭竊痕跡，調閱監視器，發現涉嫌領款的男子，10月27日到11月23日間，密集來回銀行7次把錢領光，最多一次提領45萬，且全向同個櫃台、行員領錢。
甘女指出，200萬是從18歲出社會以來，在美容業、房仲業辛苦打拚所累積，她沒申辦提款卡，很少動用，更扯的是，自己還有兩個帳戶提款卡被偷，嫌犯以ATM盜領，領到不滿千元時，還去找可提領百元鈔的ATM領取。
陳嫌供稱，與表妹同住甘女隔壁套房，有一天試著拿房間鑰匙開隔壁門，沒想到竟可打開，趁機闖入偷走存摺。陳嫌因搶奪案假釋，犯下盜領案後立刻搬家，還花大錢改裝車用音響、上酒店、買衣送朋友。昨天在住處被逮，警方在屋內找到一名18歲酒店妹，對方說，陳嫌幾個月前跟她說，要她工作不用做，跟他就好了，結果錢也沒拿到。
銀行解釋，行員只要核對存摺、印鑑無誤，就無法不讓顧客領錢，根據洗錢防制法規定，提領50萬以上才需核對身分，核對的也是「提領人」身分。
