
〔記者蔡民一╱嘉市報導〕「高價收購門號、油橘6000」，歹徒利用諧音收購存摺，嘉市警方釣出逮獲3名收購人頭帳戶集團成員，其中嫌犯蕭青松家境寬裕卻誤入歧途，落網後懊悔不已，蕭嫌等3人昨被警方移送法辦。

嘉市警方日前從報紙媒體發現有人刊登「高價收購門號、舊門號收更多、油橘6000」的廣告，研判是收購人頭帳戶集團的伎倆，警方佯稱是急需用錢的民眾，想要販賣郵局帳戶及提款卡，警方與對方周旋諜對諜多日後，對方終於上鉤，雙方約定於前晚在嘉市南京路郵局前碰面。事先到場埋伏的員警，由一人喬裝賣家在郵局前東張西望，不久有3名男子共乘1部自小客車也在郵局附近觀望，其中一人下車與喬裝的員警商談交易，員警一擁而上，將3人逮捕帶回調查。
警訊時，涉嫌收購人頭帳戶的嫌犯蕭青松（23歲，台南縣人）否認是收購者，但警方撥打廣告刊登的連絡電話，蕭嫌的手機響起，無從狡辯，才坦承刊登廣告收購人頭帳戶，另外同車的嫌犯蘇沛潔（19歲，台南縣人）及李姓少年（17歲，台南縣人）辯稱不知情，更沒有從事人頭帳戶的收購。
警方連夜帶同蕭嫌到台南縣住處，查獲2本郵局存摺、2張提款卡及6張行動電話易付卡；蕭嫌供稱於今年7月15日刊登易付卡買賣廣告，以500至800元的價格買進、以1300元至1500元的價格賣出，但僅賣出10餘張，發現「生意歹作」，於是刊登收購存摺帳戶的廣告，沒想到諧音還是被警方識破。
警方調查，蕭嫌等人以每本5000元至6000元代價買入4本郵局帳戶，其中2本以9000元賣出，另2本還在尋覓買主；偵訊後，蕭嫌等3人被依詐欺及違反洗錢防制條例罪嫌分別移送嘉義地檢署及嘉義地方法院少年法庭審理。
警方在偵訊時發現蕭嫌父親養數千隻鵝，家住豪宅，蕭嫌又是獨子，可以說是富家子弟，納悶蕭嫌怎會淪為收購人頭帳戶的集團成員？蕭嫌稱是無業在家，不想向家人伸手要錢，才會誤入歧途。
