〔記者丁偉杰、吳世聰／嘉市報導〕嘉義地院裁定沒收盧伯賢已被凍結、在海內外銀行的犯罪所得83億餘元，由於海外銀行帳戶均在香港，將來追討時，法務部需向香港特區政府尋求司法協助，此舉國內尚無先例，能否順利追討，連檢方也沒有把握。
檢警破獲盧伯賢賭博及跨國洗錢案，檢警在盧伯賢住處的密室發現27箱新台幣大鈔5億餘元，警方還出動貨車運回警局，讓許多員警搬到手軟；17億8000多萬元的台銀支票383張則被盧伯賢藏在密室浴室的天花板上。
另有海外銀行帳戶凍結的63億餘元，法院也認定，是被告盧伯賢及同案被告王呈聰的犯罪所得，予以沒收。
檢方表示，執行追討行動，存放國內銀行的不法所得沒入國庫，問題不大，其海外銀行帳戶在中信、建華及台新三家銀行的香港分行，但香港分行受當地政府管轄，香港已移交中國，以目前的政治情勢，需透過法務部、外交部等單位，向香港政府提出司法互助，追討行動能否順利執行，端視對方政府的態度而定，此舉在國內尚無前例。
檢方指出，跨海追討犯罪不法所得，國際上常見於販毒贓款及恐怖組織的不法行為，幾年前，美國政府查獲一起中南美洲人士販毒到美國的案件，美國查出販毒所得，藏在香港銀行，經雙方政府協調，美國政府拿回一億美金，並將其中3百萬美金給香港政府「吃紅」。
