〔本報記者／綜合報導〕最高檢察署特偵組偵辦前總統陳水扁家洗錢案昨天首波起訴，檢方認定陳水扁、妻子吳淑珍、兒子及媳婦陳致中及黃睿靚夫婦等十四人，共同涉犯貪污、洗錢等罪，扁珍不法所得七億九千餘萬元，並匯往瑞士等海外隱匿，建請法院對陳水扁處「最嚴厲之制裁」，並追繳不法所得，檢方同時認為吳淑珍大肆干政，且貪婪成性搜括財物、陳致中夫婦未說明海外資產，均建請「從重量刑」。
前總統陳水扁（中）當庭釋放。（記者鹿俊為攝）
檢方強調，本案雖未對被告具體求刑，但陳水扁所犯貪污罪，最重可判處「無期徒刑」，檢方建請予最嚴厲之制裁，也等於有求刑。
檢方起訴後，將扁隨案移送到台北地方法院審理，並聲請續押，地院昨晚九時三十分召開接押庭，今凌晨一時十三分，合議庭法官認為扁無逃亡串證之虞，裁定無保當庭釋放，限制住居、出境與出海，扁承諾開庭會到。
獲知法官裁定後，扁的律師鄭文龍今晨表示，司法再次寫下正確歷史，讓被告未來有正常及公平的辯論空間；鄭勝助也說，這是司法人權保障的一大步。
鄭文龍並說，阿扁將等家裡送皮鞋來，扁家人也已準備了過火等儀式，迎接阿扁回家。扁獲釋後，依卸任元首禮遇條例，維安特勤立即恢復。
扁獲釋後，對法官裁定表示最大的感謝，法官的叮嚀，他會謹記在心，他在看守所孤獨的三十二天，民進黨的朋友及支持者的聲援，以及律師的辯護，他也要表達最大的感謝，隨後返家休息。
民進黨主席蔡英文也在第一時間獲知扁獲釋，她對合議庭法官的決定表示欣慰，經過長時間的羈押，希望陳前總統能好好休息，並全力準備今後勢必冗長的官司，她要特別給予祝福。
