〔記者邱俊福／台北報導〕以21歲男子陳志誠為首的少年詐騙車手團，吸收中輟生冒充書記官向被害人取款，連北部國立大學女教授也被「假檢警」老梗所詐，歹徒還大膽約她在大學校園內交款，詐走60多萬元，刑事局偵七大隊第三隊逮陳嫌等10人，其中7人是少年。
男子蔡侑麟等人被移送法辦。（記者邱俊福翻攝）
警方說，陳嫌夥同19歲蔡侑麟、21歲謝振宗，在台中市太平地區吸收中輟生當車手，出面幫兩岸騙團在台取款，每次得手可抽贓款的3%，該騙團的話務機房設在中國，專打電話騙台灣人。
警方清查發現，去年底迄今年4月，不到半年，該集團車手收款上千萬元，被害人大多是退休公教人員，有部分是現職老師。
警方調查，一位年逾6旬的女教授4月接獲「台北市刑警大隊警官」來電，騙稱「妳的戶頭涉及洗錢，檢察官已調查」，還劈頭質問「妳為何接到傳票沒有到案說明？」以聲勢奪人，隨後電話轉給「張姓檢察官」，怒斥「我要拘提妳」，女教授害怕，全依對方指示，去銀行提60多萬元，對方約她在校園交款，事後女教授感覺有異，打電話向台北市刑大查證才知上當。
警方前天拘提、搜索，逮捕集團陳嫌、蔡、謝及王姓少年車手等，查扣詐騙用手機、隨身碟及電話卡等贓證物，依詐欺、偽造文書等罪送辦。
