本月5日亞太防制洗錢組織(APG)第三輪相互評鑑開幕，行政院長賴清德出席。（記者王藝菘攝）
〔記者李靚慧、鄭琪芳／台北報導〕亞太防制洗錢組織（APG）本月五日抵台評鑑，據了解，APG評鑑員除了一下飛機就到台灣銀行及兆豐銀行的機場櫃檯以「過路客」身分要求換匯外，日前更突襲上海銀行忠孝東路分行，並臨時加碼評鑑台銀、華南銀行及中華郵政，各銀行已提高警覺備戰。




據指出，APG評鑑員當日一下飛機，立即至台銀、兆豐銀機場櫃檯換匯，但台銀行員僅檢視護照，未進一步查核，流程不夠嚴謹；兆豐銀則自十一月起「機場證件辨識系統」全面上線，作業流程依規範辦理，因此順利過關。此外，APG評鑑員日前還到上海銀要求換匯，卻說忘了帶護照，被行員拒絕，上海銀也順利過關。

台銀高層說明，APG加碼將台銀列入評鑑名單，主因台銀代理央行外幣收兌業務，與機場換匯業務無關。台銀高層表示，因應APG評鑑，台銀積極備戰，國內營業據點系統先上線，機場櫃檯換匯金額較小、風險較低，系統較晚上線，加上APG人員只換一百美元，因此行員作業有不夠嚴謹之處，但上週三機場櫃檯已全面上線。

兆豐銀則表示，目前兆豐銀在桃園、松山及高雄小港機場的國際線櫃檯，都已裝設「機場證件辨識系統」，過路客要求換匯時，行員拿到護照後須立即掃描，掃描後系統立即連線檢視是否為「黑名單」、「制裁名單」；通過檢核才會列印換匯水單，未通過檢核立即通報「可疑交易」。

根據央行規定，機場換匯須核對護照等證件，五千美元以下僅須核對證件、不必登記；兆豐銀擔心可能有「不嚴格」的疑慮，因此主動裝設「機場證件辨識系統」。

兆豐銀董事長張兆順說明，主管機關要求過路客換匯一定要核對證件，但櫃檯端的「末梢神經」如何落實是一問題，兆豐銀索性藉由電腦系統強制管控作業流程，避免出現人為失誤；兆豐銀並自訂機場換匯上限最高一萬美元，因有護照掃描、建檔，客戶的換匯頻率、累積金額均可掌控。



