土地銀行未依「洗錢防制法」申報大筆交易，昨天遭到金管會開罰百萬元。圖為金管會銀行局副局長莊琇媛。（記者王孟倫攝）
〔記者王孟倫／台北報導〕今年下半年，亞太洗錢防制組織（APG）相互評鑑即將登場，為避免影響評鑑成績，金管會持續緊盯銀行落實洗錢防制；金管會今天公布最新裁罰，由於土地銀行未落實「洗錢防制法」規定，開罰100萬元罰鍰。

金管會銀行局副局長莊琇媛表示，「洗錢防制法」修正後，將金融機構違反達一定金額以上通貨交易申報及疑似洗錢交易申報規定之罰鍰，從20萬元以上100萬元以下，提高至50萬元至1000萬元；該法也增訂金融機構違反確認客戶身分及紀錄保存規定者，可處50萬元至1000萬元罰鍰。

針對土地銀行違規情事，莊琇媛表示，這是對土銀辦理一般業務檢查及宜蘭分行專案檢查結果，檢查發現，該行有未申報大額通貨交易、超過法定期限申報及多筆大額通貨交易合併申報之情形，違反行為時「洗錢防制法」第7條第1項及「金融機構對達一定金額以上通貨交易及疑似洗錢交易申報辦法」規定。

因此，金管會依行為時「洗錢防制法」第7條第3項規定，核處罰鍰100萬元，併依「銀行法」第61條之1第1項規定，予以糾正。

莊琇媛強調，下半年即將舉行亞太洗錢防制組織相互評鑑，其中，洗錢防制之落實成果，是這項評價最重要的評比項目之一，金管會將持續嚴格督導銀行落實進度。
