中油董事長戴謙（左）。（記者方賓照攝）


中油九五無鉛汽油不合格問題延燒，外界要求除了車輛受影響維修賠償外，也應對加到問題油的消費者進行退費。中油董事長戴謙昨承諾「退一送一」，即「民眾若加到一百元問題油就退一百元，再送一百元的油料」，初估至少一○二個站點符合此退費方案；因現金退款困難，中油擬以捷利卡方式退費，不限使用時間。




虛擬貨幣爭議不斷，金管會、央行各表立場。金管會主委顧立雄昨首度表示，將針對虛擬貨幣，區分「發行面」和「交易面」兩大面向管理，這是金管會首度將虛擬貨幣納管。央行總裁楊金龍則強調，比特幣等虛擬通貨並非貨幣，沒有內涵價值，「是具高度投機性的虛擬商品」。


台商資金返台將有條件的實施「租稅特赦」。金管會主委顧立雄22日表示，鼓勵台商資金返台政策未完全確定，但一定會符合國際防制洗錢相關規範，同時資金回流後不能「亂竄」，將規劃透過金融機構設專戶控管。


飛歐洲有更多選擇！中華航空全面強化歐洲市場布局，華航董事長何煖軒首度證實，將開航米蘭、布拉格，最快明年冬季班表成真，可與既有羅馬、維也納航點搭配，不走回頭路、免去拉車往返之苦，屆時華航在歐航點將增至6國7點，穩坐「歐洲王」寶座。


行政部門擬訂定海外台商資金匯回專法，研議提供租稅優惠的同時，要求必須在金融體系設立專戶，以利控管資金流向，避免匯回資金到處亂竄、炒房，並導引資金投入5+2等實體產業投資。


中央領導人及財金官員齊出口術救市，強調維穩金融市場及加快相關政策出台，就連國家主席習近平亦高調撐股市，其言論刺激滬深股市暴漲4%至5%，並帶動港股造好，恒指重上2萬6千點水平，在金融股齊造好之下，恒指全日急彈591點，收報26153點，創9月中以來最大升幅，成交1144億元，友邦（1299）、騰訊（700）及工行（939）升勢凌厲，合共貢獻恒指逾211點升幅。
