《日經新聞》今（26）列出明年需要關注的19個趨勢，包括日本現任天皇當明仁天皇，將於明年4月30日退位。圖左為明仁天皇，右為美智子皇后。（歐新社）
〔財經頻道／綜合報導〕2019年及將到來，《日經新聞》列出了明年需要關注的19個趨勢、主題和事件，包括阿里巴巴在馬雲辭職後的發展、5G市場大戰開打、中國消費降及等。
展望2019年，《日經新聞》今（26）列出明年需要關注的19個趨勢：
1.沒有馬雲的阿里巴巴
阿里巴巴創辦人馬雲，在今年9月10日宣佈將辭去董事長職務，香港中文大學教授Joseph P.H. Fan提出疑問，「阿里巴巴是否、以及如何在沒有馬雲的情況下繼續下去？...馬雲的願景和公眾形象無人可以取代，而這種形象贏得了關注，或許也得到了利益相關者的信任」。
《日經》指出，阿里巴巴在馬雲的經營下，成了家喻戶曉的名字，這在很大程度上要歸功於2009年11月11日開始的「雙11」光棍節，而「雙11」的銷售成績，也已超過美國的感恩節購物季。馬雲將在2020年退休，未來將由阿里巴巴集團執行長張勇擔任董事長。
2.日本的新時代
日本現任天皇當明仁天皇，將於明年4月30日退位，標誌著日本平成時代的結束，並由其長子皇太子德仁繼任。而天皇退位退位也顯示皇室正和日本目前的社會一樣，面臨人口危機，根據日本皇室的男性繼承規則，若女性皇室成員與平民結婚，其皇室地位將被剝奪。
關東學院大學教授Naotaka Kimizuka指出，日本皇室男性成員人數正迅速下降，已成為確保皇室永續發展的嚴重問題。
日本當局計劃，明年5月1日皇太子德仁即位當天定為國定假日，屆時依法日本民眾可自4月27日起放10天連假。
3.5G革命
世界各大電信業正邁向推出5G服務，而5G技術將是行動設備AI運算、自動駕駛甚至是遠端手術等技術的基礎，而第1波5G用戶，將能體驗如音樂會或體育賽事等現場活動的高畫質影像轉播。
三星電子、華為和蘋果可能皆在2019年推出5G產品，聯發科（MediaTek）總裁陳冠州（Joe Chen）表示，預期明年市場上會出現大量5G設備，但「在2020年前，5G技術尚不會被大規模採用」。
4.市場可能動盪不安
由於投資者擔心美國升息、中國經濟放緩，以及美中貿易戰，2018年底對於亞洲及世界大部份市場來說，都很動盪不安，而動盪至2019年可能都不會消失，使亞洲市場明年可能很艱困。
美國聯準會（Fed）目前計劃在2019年升息兩次，此舉有可能引發新興經濟體資本外流，摩根大通（J.P. Morgan）全球市場策略師Yoshinori Shigemi表示，這可能會對亞洲經濟產生負面影響。
經濟合作與發展組織（OECD）已將中國2019年的經濟成長預測下調至6.3％，並預估2020年將放緩至6％，為中國30年來的低點，而中國經濟前景萎縮的主要原因之一就是貿易戰。
三菱UFJ Kokusai資產管理公司（Mitsubishi UFJ Kokusai Asset Management Co.）首席基金經理Kazuharu Konishi表示，由於市場不確定性大，使投資者很難轉移資產，特別是在2019年上半年。
5.印度總理莫迪（Narendra Modi）尋求續任
印度總理莫迪希望在印度明年5月舉辦的全國大選中，贏得第2個5年任期，但其所屬的印度人民黨（BJP）在最近的民調中，失去其政黨核心票倉「印地語區」（Hindi Belt）的支持，使莫迪的連任之路可能受阻。
此外，莫迪也面臨印度農民不斷增加的不滿和失業率上升問題。印度盧比今年則受油價和資本外流影響，於10月一度貶破73兌1美元大關，刷新歷史新低；印度銀行業的不良貸款規模，更達10.2兆盧比（約新台幣4.4兆元）。
6.印尼的未來
印尼將在4月舉行總統大選，由現任總統佐科威（Joko Widodo）對抗再次參選、前印尼總統蘇哈托女婿的蘇比安托（Prabowo Subianto），佐科威也將面臨貨幣市場瞬息萬變的挑戰。
《日經》指出，印尼盾在2018年大部份時間裡維持跌勢，兌美元匯率一度下跌11％，蘇比安托有機會藉著民眾對於通貨膨脹的不滿，威脅佐科威的地位。
最新民調顯示，佐科威的支持率接近55％，蘇比安托的支持率為30.6％，日本立命館大學教授、印尼西政治專家Jun Honna表示，蘇比安托陣營可能會將經濟民族主義與民粹相結合，以提振支持率。
7.中國消費降級
美中貿易戰和經濟放緩，預計將影響中國人的消費思維，使他們考慮是否該大量消費，包括汽車和房地產，而中國車市即將面臨28年來的首次衰退。中國汽車工業協會預計，中國車市在2019年將出現「零增長」，經銷商可能會大幅降價以推動銷售。
房市方面，中國房地產業正面臨經濟放緩，中國人民已發現，即使經過多年打拼賺錢，也根本買不起自己的房子，分析師也預測明年房價將下跌約10％。許多人則寄望中國當局能讓「大到不能倒」房市出現急遽下滑，而中國國家主席習近平則已承諾，要讓人民能負擔住房價格。
8.安華回歸馬來西亞政壇？
前馬來西亞首相安華（Anwar Ibrahim）曾兩次遭判雞姦罪入獄，但未來可能重回馬國政壇，接替現任的馬哈地（Mahathir Mohamad）成為下任首相，目前安華已在今年6月出獄。而現任首相馬哈地在今年勝選前，曾承諾若贏得國會大選，自己會先任一兩年「過渡期首相」，之後把首相職位讓與安華。
目前馬哈地則在上任首相後，凍結中國一帶一路在馬國的「東海岸鐵路計劃」。
9.韓國流行樂紅遍全球
目前南韓最知名的「出口品」可能不是三星電子產品和現代汽車，而是「防彈少年團」（BTS），該團體的單曲去年兩次登上美國Billboard排行榜榜首，其音樂錄影帶在YouTube上吸引了數億觀眾。
而乘著BTS的風潮，其背後的經紀娛樂公司Big Hit娛樂（Big Hit Entertainment）也計劃於2019年，在南韓證交所上市。分析師透露，Big Hit娛樂正希望挑戰南韓娛樂業的頂級上市公司SM娛樂（SM Entertainment），其市值為1.2兆韓元。
金融機構Hana Financial Investment分析師Lee Ki-hoon表示，韓國流行樂正變得更全球化，市場擴及美國和拉丁美洲，由於韓樂永有全球粉絲，預計至2020年，南韓娛樂業將享有豐厚的收入。
10.泰國選舉和可能的加冕儀式
泰國將在2月24日舉行第26屆屆國會大選，而至投票日當天，現任泰國總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）的任期將達4年零9個月，但他並非經由選舉選上，過去的民選總理僅有2001年的塔克辛（Thaksin Shinawatra）曾做滿4年任期。
2019年另一個重大事件是，泰國現任國王、前泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）之子瓦集拉隆功（Maha Vajiralongkorn）的加冕儀式。上一次的加冕儀式發生在1950年，蒲美蓬加冕為泰國國王。
11.可折疊智慧型手機
智慧型手機經過多年發展，螢幕來變得越來越大，卻更難攜帶，而2019年可能出現可折疊螢幕做為解決方案。由於智慧型手機市場持續放緩，可折疊技術的出現有望為市場帶來新的成長動能。目前三星和華為已計劃在2019年，各自推出首款可折疊手機。
蘋果尚未有任何推出可折疊手機的計劃，但分析師認為，未來幾年蘋果可能會跟上曲面螢幕趨勢。
12.日本首相安倍晉三提高消費稅
日本首相安倍晉三，計劃在明年10月提高日本的消費稅，作為試圖削減巨額債務的部份措施，但該計劃是否真正實施還未確定。
《日經》指出，安倍先前曾承諾在2015年和2017年增稅，但因擔心損害經繼而推遲，而日本上一次消費稅上調是在2014年，當時也導致日本民間消費支出急劇下滑。加上美國聯準會（Fed）預計明年繼續升息，以及美中貿易戰，都可能讓安倍收回上調消費稅政策。
然而，日本經濟在今年12月進入連續7年成長，為自二次世界大戰結束以來最長成長期，增加了安倍增稅的信心。
13.「川金會」
美國總統川普和北韓領導人金正恩，將於2019年再次舉行「川金會」會談，但雙方的2次峰會，似乎不會比今年在新加坡舉行的首次歷史性首次會議有更多進展，因為美國和北韓仍在韓半島無核化做法上意見分歧。
美國一再表示，在北韓實踐無核化具體步驟前，不會放鬆制裁。但北韓表示，該國已摧毀核試驗場和導彈發動試驗場，美國應對此有所獎勵。
南韓峨山政策研究院（Asan Institute for Policy Studies）副所長Choi Kang指出，美國總統川普曾稱他和金正恩關係良好，但這只是外交言論，北韓當局也表示，美國應先取消制裁，北韓才會採取無核化行動。
14.中國2019年的3個里程碑
2019年為中華人民共和國成立70週年、五四運動100週年和天安門事件30週年，但中國可能只會慶祝部分的重要事件。
從中國當局的角度而言，最重要的事件是10月1日中共成立70週年，而中國共產黨則熱衷於表現中國是成功超越前蘇聯，成立最持久的共產國家。2019年也將可能舉行紀念五四運動100週年的活動。但對於天安門事件，中國政府禁止所有提及天安門鎮壓的言論。
《日經》認為，中國官方可能只會正式紀念中共成立70週年。
15.馬來西亞「一馬公司」（1MDB）醜聞，前首相將受審
馬來西亞前首相納吉（Najib Razak），涉透過由馬國政府全資擁有的「一馬公司」貪汙約7.6億美元，納吉更面臨約40項涉及數十億美元醜聞的指控，納吉妻子曼梳（Rosmah Mansor）也遭控洗錢和逃漏稅。
明年2月12日預計將舉行對納吉的審判，需受審者還包括納吉政府的兩名前部長及部份政府官員。對於早在2015年即曝光的一馬案，以及納吉終於將受審，許多馬來西亞人對於打擊腐敗，改善該國不良形象的前景感到高興。
前馬來西亞副首相安華（Anwar Ibrahim）表示，馬來西亞當局應採取更積極的行動，來賠償該國的形象損失。
16.新加坡提早選舉
新加坡原預計在2021年4月舉行國會大選，但現任總理李顯龍已暗示，可能提前兩年舉行大選。
新加坡金融管理局（Monetary Authority of Singapore）經濟學家調查顯示，依賴貿易的經濟體，其經濟成長可能會在未來12個月內放緩，美中貿易戰視為正在增加的風險，而民眾對於計劃中的增稅和貧富差距，都可能增加執政黨人民行動黨的壓力。
人民行動黨則於11月底，將新加坡財長王瑞傑（Heng Swee Keat）任命為該黨助理秘書長，此舉被認為是王瑞傑接班李顯龍總理職位的關鍵一步。
《日經》指出，如果新加坡提前大選，而李顯龍順利過渡權力，那麼人民行動黨還將面臨美中貿易戰的挑戰。
17.#MeToo延燒至印度
關注女權的#MeToo運動於2018年傳至印度，暴露印度存在於娛樂、媒體、學術，政治和商業界的性侵害問題。而明年可能會看到#MeToo運動進一步的進展，包括實行更嚴厲的執行工作場所性騷擾法。
印度#MeToo運動，始於寶萊塢女演員Tanushree Dutta重啟2008年對著名演員Nana Patekar的不當行為指控。在接下來的幾個月，被指控性騷擾的知名男性接連失去工作，包括資深記者、著名的寶萊塢導演和演員，甚至是印度總理莫迪的一位部長。
而印度企業也已經採取措施應對性騷擾，如審查內部政策，並對潛在的雇員進行嚴格的背景調查。
18.日本準備舉行2019年世界盃橄欖球賽
2019年世界盃橄欖球賽，將於明年9月在日本舉行，且為首次在亞洲舉行的世界盃橄欖球賽。日本各地的12個體育場，將舉行共48場比賽，決賽的門票票價高達2.5萬日元，但還是非常搶手。
日本主辦方表示，已收到超過450萬份的門票申請，其中有40％以上來自海外。
19.Z世代崛起
據《彭博》數據分析，到了2019年，在2001年或之後出生的「Z世代」人數，將超過千禧世代，成為世界上人口最多的一代，此成長則主要來自人口增長迅速的國家，如印度。
《日經》指出，印度將成為Z世代人口超過4.7億人的國家，且比中國多出51％，而撒哈拉以南的非洲，也將看到Z世代人口激增。不過千禧世代將繼續成為中國、美國、日本和德國等大型經濟體中，最具影響力的人口集團。
另外，隨著智慧型手機和社群媒體成長，Z世代整體上是精通科技的群體，以日益數位化的經濟活動而言，Z世代崛起有望改變就業格局。

