「假外資、真中資頻傳 暴國安隱憂」 ，立委呼籲相關單位重視。（資料照）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕台股上市櫃公司前十大股東名單中，常出現「○○保管銀行受託保管○○公司投資專戶」，這些透過FINI（外國機構投資人）途徑、隱匿身分的大股東，到底是誰？目的為何？會計師直言，從實務上來看，其中假外資不少，更不易確認是否藏有中資，我國應該學習香港、英國等，在公司法、銀行法或證交法中，訂有「強制釐清條款」。
一名資深會計師指出，這裡頭當然有真正的外資，或是海外佈局的台商，利用海外控股公司走FINI管道回台投資；但內行人都知道，除了台積電、聯電等知名指數成分股外，很少外資會考慮買台灣在地企業股票，主因是有流動性不佳或內控不嚴格等風險。
該會計師分析，持股台灣上市櫃、公開發行或其他公司的外資帳戶，其中真台資、假外資的可能性不小，不少是公司董監事，為了迴避買賣股的申報義務或避稅，因而轉換身分成為假外資，這都可能衍生利益迴避、內線交易等嚴重問題；且不論是假外資、真外資，或是中資，台灣現行規定都很難查得到。
一位不願具名的律師透露，台灣雖有揭露最終受益人的相關法規，但規範強度不夠，都是事後查出有犯罪，才適用詐欺、背信等罪則，偏向結果論；相較香港、英國等，在公司法、銀行法或證交法中，訂有「強制釐清條款」。
該律師解釋，若公司認為有必要，可向主管機關報備，發函給股東，要求其聲明真實最終受益人身分；若謊報、之後出了事，人頭也連坐處罰，讓沒有人願意當人頭，降低後續風險。他認為，台灣想改革假外資、最終受益人成謎等問題，首先就是要從洗錢防制法等預防性法規開始，逐步建立以風險為導向的預防機制。
此外，「共同申報準則（CRS）」目前已在逾百國上路，其實不少外資都進行真實最終受益人的申報，並經過銀行KYC（認識你的客戶）查核驗證，就看國內相關主管單位，是否能找方法、「硬起來」，要求受託保管銀行提供，或向他國政府索取，以揭開躲藏外資身分背後的真正影武者。

