〔即時新聞／綜合報導〕西班牙國王卡洛斯（King Juan Carlos）今（2日）宣佈退位，王位將由王儲菲利浦（Felipe）接任。
卡洛斯自1975年擔任國王，在位近40年，見證西班牙從獨裁走向民主政權，他一開始頗受民眾歡迎，但近年西班牙王室不斷傳出醜聞，使他支持度大不如往，其中克里斯蒂娜（Princess Cristina）公主及其夫婿烏丹加林（Inaki Urdangarin）涉嫌洗錢的醜聞更是重創王室形象。
西班牙國王卡洛斯與他即將繼位的兒子飛利浦王子對話。（路透）
西班牙國王卡洛斯今（2日）表示：「我要退位啦。」（法新社）
圖為即將繼位的菲利浦王子。（路透）
西班牙在2012年陷入經濟危機時，卡洛斯竟還到非洲獵大象，民眾對他的表現更是失望。西班牙民眾近幾年飽受經濟困頓之苦，對於王室的奢華生活作風感到不滿。
現年76歲的卡洛斯近來健康狀況不佳，2年內接受5次手術。他今天表示，因個人因素宣告退位，他說，現在是需要年輕一代來改革的新時代，未來將交由他的兒子菲利浦（Felipe）接棒。
總理拉荷義（Mariano Rajoy）說：「我深信這是改變的最佳時刻。」
雖然卡洛斯的支持度大不如往，但民眾仍對他的兒子菲利浦（Felipe）擁有相當高的期待。菲利浦繼位後，將成為菲利浦六世國王（Felipe VI）。
