洗錢監管機構「防制洗錢金融行動工作組織」（Financial Action Task Force，FATF）日前表示，將在明年6月首度提出統一的加密貨幣監管規定，以減少利用加密貨幣洗錢、恐怖主義融資等犯罪。（法新社）
〔財經頻道／綜合報導〕國際貨幣基金組織（IMF）金融科技組（FinTech）曾在9月指出，加密貨幣的匿名性、跨境交易特色，特別容易用於偷竊、洗錢等犯罪行為，目前對加密的貨幣的監管也著重在犯罪領域。洗錢監管機構「防制洗錢金融行動工作組織」（Financial Action Task Force，FATF）日前表示，將在明年6月首度提出統一的加密貨幣監管規定，以減少利用加密貨幣洗錢、恐怖主義融資等犯罪。
《路透》報導，FATF於19日表示，為減少加密貨幣被用於犯罪領域，將會要求全球的轄區對加密貨幣交易所核發執照或進行監管，而以發行新加密貨幣提供金融服務的公司，也將列入監管。FATF主席Marshall Billingslea表示，將定期審查各國實施的監管狀況，被判定監管不足的國家，可能被列入FATF的黑名單，限制訪問全球金融系統的權限。
Billingslea稱，「將在（明年）6月發佈相關標準的說明，以及FATF希望各國如何執行這些標準」。
《路透》指出，目前FATF對加貨幣的監管未和世界各國協調，導致各國政府採取不同措施，日本在去年成為第1個監管加密貨幣交易所的國家，中國和南韓也對加密貨幣進行大量管制；歐洲如法國、瑞士和馬耳他等國，正希望以早期監管管理新的加密貨幣。
知名加密貨幣比特幣匯價在去年12月一度創紀錄，達到近2萬美元，但此後持續暴跌，價格大幅波動。
台灣時間下午2:20，比特幣兌美元匯價為1比特幣兌6518美元。
