〔記者張文川／台北報導〕兆豐金控前董事長蔡友才、前主任秘書王起梆等人涉洗錢、背信等案，台北地院本月3日受理北檢起訴後，裁定在押的蔡友才5000萬元交保，並由資力足夠的保證人出具2億元書面保證，王起梆1000萬元交保，2人皆限制出境出海與住居、每週赴派出所報到3天；2人皆覓保無著，暫還押看守所，迄今仍無法辦保，蔡、王不服交保條件，昨各委由律師提出準抗告，請求法官酌減金額；台北地院法官今裁定駁回2人的聲請，全案確定，不得抗告。
兆豐金控前董事長蔡友才，不服交保條件，委由律師提出準抗告，台北地院今裁定駁回。（資料照，記者簡榮豐攝）
兆豐金控前主任秘書王起梆（中），不服交保條件，委由律師提出準抗告，台北地院今裁定駁回。（資料照，記者張嘉明攝）
本月4日凌晨法官宣告2人交保後，2人皆稱一時無法籌措，法官裁示暫還押，待籌齊再保出，若不服交保條件，可聲請變更交保條件， 但2人並未向原合議庭聲請變更，而是提出準抗告，王起梆請求降為500萬元，蔡友才請求撤銷或變更原處分，但未提具體金額。北院昨受理分案後併案，經合議庭書面審理後，今裁定駁回聲請。
裁定指出，蔡友才在本案立於主導角色，王起梆為配合執行者，2人涉犯銀行法特別背信等重罪的嫌疑重大，卻都矢口否認犯罪，審理期間有逃匿可能性，王起梆有加拿大護照，還曾任永豐銀行美國子行總經理，女兒也長居美國，對國外生活並不陌生；且王在兆豐金被美國罰款新聞曝光後，陸續刪除隨身碟內的鑒機公司資料，有滅證之虞。
合議庭調查，蔡友才去年度薪資為913萬元，承審法官准予2人交保，而未予續押，已屬侵害被告人權最小的處分，金額是依其犯罪所得、資力、身份地位、所造成的損害而定，沒有違反比例原則，蔡友才日後除了刑責，還要面臨被害銀行的鉅額求償，因此5000萬現金保證與2億元書面保證，並不算過高。因此認定2人的聲請理由不足，裁定駁回。
