〔記者林慶川、楊國文、項程鎮、何瑞玲／台北報導〕最高法院昨天撤銷高院羈押前總統陳水扁的裁定，高院重新開庭審理，扁出庭時首度提出願接受國安局近似監管的「特特勤」保護，強調絕不會逃亡。不過，合議庭仍認為扁所涉重罪有逃亡之虞，今天凌晨零時十五分裁定續押。
最高法院昨天撤銷高院羈押陳水扁（左）的裁定，高院重新開庭審理，扁自台北看守所搭囚車赴高院出庭。（台北攝影記者聯誼會提供）
合議庭評議後，以扁當八年總統期間與海外人士有頻繁交往，比一般人知道逃亡的管道，另外，扁家在海外有相當的資產，若逃亡可過優渥的生活，且扁被判無期徒刑，有逃避訴訟、隱匿資產的可能性等六項理由，認為「顯難用其他強制處分」替代。
律師鄭文龍對此結果相當不滿，他今天凌晨表示，高院此裁定與上次一模一樣，顯然沒有考量最高法院撤銷的理由，將提出抗告。
陳水扁聽到續押的裁決後跌坐椅子上，身體歪斜，神情失落。凌晨一時許返回北所，自行入房，神情已平復。
不少法界人士今天凌晨獲悉後，認為此舉有違無罪推定原則，也嚴重侵害到被告的訴訟防禦權。律師吳孟良說，高院的重新裁定結果令人無法信服，合議庭單純以臆測認定有逃亡之虞，卻沒有事證足供判定。
庭中，扁共花了四十多分鐘為己辯解，過程中，甚至還爆料士林官邸衡山指揮所有一個停機棚，並指「國安局說，那是老蔣時代在有必要時做為逃亡用的停機棚」。
扁家四大弊案一審在上月十一日宣判後，高院九月廿四日召開移審庭，裁定前總統陳水扁續押三個月，扁向最高法院提出抗告。
最高法院以扁是否會逃亡仍有討論空間，及海外鉅額資金未匯回部分未引卷證等理由，昨天下午撤銷高院原裁定，高院審判長鄧振球組成的三人合議庭立即提訊扁，晚間六時許重開移審庭。
扁昨天著黑西裝、面露微笑，手上拿著一個牛皮紙袋出庭，他一開始僅花約兩分鐘簡短陳述，對於鄧在上次開庭時曾指會注意對其有利證據，扁誇讚合議庭重視人權。
扁的三名辯護律師石宜琳、洪貴參及鄭文龍隨即輪番上陣，指扁涉及的國務機要費、龍潭購地案、洗錢案並無涉不法，洪貴參直批，北院忽視總統有國家機密特權，辦國務費案好像「在算雜貨店的帳」，鄭文龍乾脆指：「北院的判決是違法、違憲的判決」。
辯方律師此次開庭仍是主攻法院羈押扁的必要性，及是否符合比例原則，他們共提出，卸任元首有國安局隨扈保護形同監管、五．七億鉅款尚未被認定是不法所得，不能做為續押理由，及法院應保障被告的訴訟權三點訴求，要求法官要放人。
對於高院上次裁定續押理由中，指扁熟悉潛逃管道，石宜琳甚至說：「扁又不是黑道，如何熟悉潛逃管道？」洪貴參說，「全國都認識扁，扁只要兩個小時不見，就是全國的大新聞了」。
鄭文龍則不滿的以「特偵組是國家的高級公務機關」，卻故意隱匿瑞士司法單位已凍結扁家五．七億資金等有利扁的事證，不向法院提出，此舉是「欺騙法院」，特偵組沒有誠信。
對於辯方質疑，公訴檢察官張進豐、林錦村則以國安局雖提供安全護衛，但無法限制扁的行動自由，此外，扁涉及五年以上重罪，有逃亡誘因。
特偵組檢察官越方如一開頭即反唇相稽，她顯然火氣不小，當庭甚至以「斷章取義」、「一再扭曲」批評辯方律師欲誤導合議庭。
至於五．七億部分，越方如指艾格蒙組織查扣扁家資金後，仍有隱匿資金的事實，至於羈押庭不是討論五．七億是否為犯罪所得，而是海外資產可否做為被告逃亡後的生活保障。

