〔記者邱俊福／台北報導〕以男子李榮銓為首的犯罪集團，專門派人在中國收購人頭銀聯卡，再轉售給詐騙集團使用，從中賺取價差，因生意非常好，還乾脆成立兩岸的物流公司，直接將大量收購來的銀聯卡，以國際快遞包裹寄到公司，掩護不法，短短經營1年2個月，獲利高達5000萬元左右，刑事局偵七大隊今天宣布搗破，逮捕李與其旗下幹部等5人到案。
男子李榮銓等5人專門在中國收購人頭銀聯卡，再轉售給詐騙集團使用，遭警方破獲送辦。（記者邱俊福翻攝）
警方查扣銀聯卡帳戶，以及刷卡機、電腦、筆記型電腦、監視器、點鈔機、保險箱、教戰手冊與中國公安制服及帽子、隨身碟、筆記本、帳冊等大批贓證物。（記者邱俊福翻攝）
警方查扣一套中國公安制服及帽子。（記者 邱俊福翻攝）
犯罪集團開設的物流公司。（記者 邱俊福翻攝）
警方調查，李嫌以幹部管理與收受快遞銀聯卡包裹，約每2、3日收取2包，每包高達幾十套到上百套，每套含有一個人頭帳戶，內有該帳戶的銀聯卡、U盾、SIM卡、帳密便條紙，每套中國收購價為1200元人民幣，約台幣5000多元，賣給旗下幹部1800元人民幣，約台幣8000多元，再由幹部出售給詐騙集團約2000元人民幣，台幣約9000多元。
警方初估，李嫌經營1年2個月，共賣出1萬6800多套，獲利約5000萬元。
警方是去年9月起，發現有人專門販售銀聯卡帳戶給詐欺集團，作為轉帳洗錢工具，經近1年偵查及蒐證，日前前往台中市的多個據點查緝，逮捕李等5人到案，查扣銀聯卡帳戶48套，以及刷卡機、電腦、筆記型電腦、監視器、點鈔機、保險箱、教戰手冊與中國公安制服及帽子、隨身碟、筆記本、帳冊等大批贓證物。
