◎ 無序

牛年新希望，在此綠營潰不成軍時，也是展現台灣牛堅忍精神，結合所有本土力量組織新「台灣民主黨」與「中國國民黨」鼎足而立，「牛」轉一黨獨大的權力失衡，同時在台灣建立兩黨政治的新契機。
中國國民黨重新執政後，以前分裂出去的小黨實質上已經歸順，藍軍顯現一片融合景象。反之民進黨因陳水扁前總統涉嫌嚴重貪污與洗錢案，和黨內互相指責敗選責任歸屬的內鬥，加上台聯因李前總統登輝核心價值曖昧失去力量，綠營陷入暗無天日之境。
危機正是轉機，綠營與其依靠私怨滿腹的殘兵敗將苟延殘喘，不如放空一切重生，開始組織新「台灣民主黨」，結合具有思變和本土思維的志士，以政治理念的不同和「中國國民黨」競爭對抗。
舉凡政黨，黨員必須團結在堅定的政治理念之下，台灣民主黨，顧名思義要以台灣人的民治、民有和民享為理想，追求台灣人民的自由和自主。這些理想可由強力推動公正選舉與公投制度的制定，健全國家經濟建設的規劃，和周全社會福利與環境保護政策的建立等來實踐。
民主政治基於政黨的公平競爭，台灣之不幸演變成一黨獨大，最主要因素在中國國民黨的龐大黨產。這些黨產是專制政權的遺產，取之不公不義，卻成為扼殺民主政治的綁樁和買票利器。台灣民主黨要生存，首先必須號召民眾追討屬於全民的中國國民黨黨產。
台灣民主黨要成長壯大，人民必須能分辨清楚台灣民主黨和中國國民黨政治理念的差異：亦即台灣意識對大中國意識，和照顧弱勢團體對擁抱強勢財團。本土意識的培植可從發揚鄉土文化著手，照應弱勢可從倡議改革稅制與工農政策起步。
欲速則不達，綠營要有耐心，制定長遠茁壯計畫，深入民間，一步一腳印，堅忍地邁向絕大多數台灣人民的終極夢想。
（作者為退休教授，知名物理學家）
