關務署統計，洗錢防制新法上路以來，旅客出入境超額攜帶貨幣違規量暴增近一倍。圖為今年1月桃機查獲一起超攜日幣1631萬入境未申報，依法沒入。（關務署提供）
〔記者吳佳蓉／台北報導〕洗錢防制新法去年六月廿八日上路，旅客出入境攜帶貨幣規範及查核更為嚴格。關務署統計，新法上路前後，旅客主動申報量成長近四成，但違規量也暴增近一倍，統計查獲的超攜貨幣案件中，攜帶金額平均七成以上會遭沒收，付出代價不低。


按國內相關規定，出入境台灣旅客可攜帶新台幣的限額為十萬元，人民幣限額為兩萬元，美元、日圓等其他外幣，則一律以等值一萬美元為限，超過限額就得主動申報。
去年六月底洗錢防制新法上路更是加強罰則，原本超額攜帶只會退運的新台幣現鈔，如今改為超額部分海關可全數沒收。
關務署統計，從去年六月廿八日到今年六月底，在海關強力宣導及加強查緝下，旅客主動申報超攜貨幣案件達五萬○三六六件，年增卅八．四九％；海關查獲的未申報及申報不實案件也有一五五件，年增率九十六．二％，增加近一倍。
觀察未申報及申報不實案件的總查獲金額，高達八八八二．三萬元，扣除可攜帶限額後，海關共沒收六五二五．三萬多元，年增卅五．五％，增加主因在於新台幣超額攜帶罰則改為沒入。換算違規超攜案件中，攜帶金額七成以上命運都是被沒收，代價慘痛。

