美共和黨收賄醜聞 同黨自清

〔編譯張沛元／綜合華盛頓七日外電報導〕官司纏身並遭國會同僚背棄的美國共和黨眾議員狄雷，七日在黨內壓力下，宣布放棄眾議院多數黨（共和黨）領袖一職。

狄雷在故鄉選區德州，面對電視攝影機鏡頭宣布放棄眾院多數黨領袖一職時表示，多數黨領袖一職至為重要，不應因個人問題受到延誤。儘管如此，過去三年來以鐵腕領導眾院共和黨人的狄雷卻說，他將投入今年十一月的國會改選尋求連任，並強調他在二十一年的國會生涯中，行為舉止不曾踰矩，「時間會再度讓真相大白」。

年底參加期中改選 尋求連任

狄雷是在德州選區重劃案中，遭檢方以違反德州選舉法與洗錢等罪名起訴後，於去年九月暫時卸下眾院多數黨領袖一職。狄雷當時除抨擊檢方與堅稱無辜，還自稱會在今年一月底以前重任眾院多數黨領袖。當華府重量級說客艾伯倫莫夫日前在一宗貪瀆行賄案中認罪後，眾院共和黨人為保住十一月期中選舉後的政治生命，聯手請願要求狄雷永久下台與改選眾院多數黨領袖。此一請願書已於六日傳遍眾院。
眾院議長哈斯特表示，不會阻撓眾院多數黨領袖的改選，並稱改選時間可能訂在一月底眾院重開會期之際。目前有意角逐眾院多數黨領袖的共和黨人，包括自去年九月起代理眾院多數黨領袖的布朗特，與共和黨眾議員波納。
分析家指出，就算狄雷宣布辭眾議院多數黨領袖一職，共和黨在今年期中選舉也難以盡除陰霾。美國拉特格斯大學政治系教授貝克，稱此為共和黨的「全黨危機」；共和黨在其所掌控的聯邦政府三大領域-白宮與國會參眾兩院｜中，統統爆發領導問題。
