〔記者林慶川、許紹軒／台北報導〕壹週刊報導，中國駭客入侵台北地檢署主任檢察官黃謀信的電腦，以木馬程式偷走他承辦的「總統府共諜案」、「陳水扁海外洗錢案」等多項機密大案偵查文件；台北地檢署昨天指出，北檢電腦防火牆沒有遭入侵跡象。
北檢人士表示，經偵測檢查後，已確定機關電腦、檢察官辦公電腦都沒有木馬入侵，沒有任何一件公務機密被盜走；目前只有黃謀信檢察官的住處私用電腦遭植入木馬，但該台電腦是私用途。
檢方人員說，黃謀信過去有用隨身碟在公務及私人電腦中存取資料，但帶回家處理的公務，沒有任何機密性，更沒有承辦案件 的重要偵查資料；一名人士說：「重要的東西，只會存在紙本上，連存進辦公室公務電腦的都不多」。
北檢發言人王文德昨天說，北檢資訊室今年六月間獲報此事，就已測試黃謀信的公務電腦，確認署內電腦防火牆沒有遭到入侵。王文德說，黃謀信承辦的案件，偵查秘密都在卷宗內，黃也從未承辦「陳水扁海外洗錢案」，怎可能出現該檔案資料外洩情形。
不過北檢表示，為確保資訊安全，仍將黃謀信配置的電腦離線保管，另配全新公務電腦供其使用。
壹週刊報導稱，國安局今年六月間從情報網蒐報發現，黃謀信承辦的一些案件檔案資料已出現在對岸。
國安局官員對此表示，國安局只要獲得類似資訊案件，都會通報有關單位處理，由於全案已經移交相關單位處理，國安局不便評論。
