編譯楊芙宜／特譯
全球加強金融監理和租稅合作，防堵跨國銀行業協助洗錢、打擊對恐怖主義的金錢資助，以及企業海外逃漏稅行為，重創長期吸引中國公司前往註冊的英屬維京群島。近年來，此一加勒比海避稅天堂面臨香港銀行業緊縮業務的壓力，隨著海外註冊企業數量減少，政府歲入也跟著直直落。


歐洲和美國都在增加對金融業施壓，以重罰防範洗錢或協助企業避稅，且要求業者遵守相關監管規定。9月下旬，經濟合作暨發展組織（OECD）公布和20國集團（G20）共同研擬的「稅基侵蝕與利潤移轉」（BEPS）方案建議行動措施，全球約40個國家計畫2017年啟動實施這項方案。
在這項方案中，OECD成員國及中國、印度、巴西、俄羅斯、印尼等全球最大20個經濟體將合作交換資訊，防堵如Google、蘋果、雅虎等跨國企業採行的避稅策略；新規範讓參與各國自動分享從金融機構取得的資訊，確保國際間課徵公司稅具有一定標準，避免「雙重不課稅」情形發生。
OECD秘書長古瑞亞（Angel Gurria）表示，估計跨國企業在低稅賦的政治管轄領域持有共約2兆美元資產，各主要國家誓言要打擊「侵蝕稅基和人為移轉公司獲利至低稅賦或免稅領域」的挑釁作法。


過去30多年來，英屬維京群島一直都是香港中資企業的最愛。當1997年英國準備把香港交還給中國之際，大量企業趕著開立可保護資產的境外金融帳戶和工具，而英屬維京群島政府的6成收入即來自金融服務，亞洲貢獻其約占一半收入、且絕大多數是中國企業。
全球金融危機以前，英屬維京群島居民約2.3萬人，卻涵蓋約75萬家在當地註冊的企業，相當於每位居民對比34家公司的密度。2007年，當地註冊企業數量驟跌至40.4萬家，隨著危機後逐漸復甦，2011年以後即呈年年下降趨勢。
專研開曼群島和英屬維京群島法律的Maples and Calder事務所律師卡吉表示，在香港金管局頒佈新指引且要求嚴格遵守後，香港銀行業「有一些重整」。
香港金管局2012年公布新的打擊洗錢指引，使得過去2年來，英屬維京群島企業欲在香港的匯豐（HSBC）和渣打（Standard Chartered）銀行開立帳戶，變得相當困難。
儘管這兩家國際銀行都不願評論相關議題，但匯豐表示，已開始「採取最高或最有效的防範金融犯罪管控，且在各地都已實施」，而渣打也說，「我們的確持續普遍地收緊控管作業」。
匯豐銀行因為處理毒品走私的款項，且將資金轉達遭國際制裁的國家，2012年遭罰19億美元。渣打銀行今年8月甫和美國監管機關達成協議，同意終止替香港高風險客戶進行清算的服務。


擔任境外公司組立（Offshore Incorporations）亞洲總經理克夫利頓表示，英屬維京群島的中國企業註冊比例從2年前的80%，降至60%至65%，而非洲東南方印度洋島國塞席爾（Seychelles）去年來自世界各國註冊的公司則增加2萬多家、年增24%，南太平洋島國薩摩亞（Samoa）新註冊公司也大增38%，至5648家。
在低成本、高數量的境外公司成立服務業務上，英屬維京群島面臨日漸激烈的競爭，正試圖將產業分散至如私人財富管理等其他領域。然而，當地去年又遭逢大量投資人姓名資訊洩漏的危機，使其為投資人保密的名聲受到重創。此外，法國政府也把該區列為監管機關分享資訊過於緩慢的黑名單，英屬維京群島正採取相關措施修正，期能盡快脫離黑名單。
