〔記者楊國文、項程鎮／台北報導〕台北地院審理前總統陳水扁涉及洗錢等案，昨安排扁父子首度對質，扁仍堅持不答辯，父子因而未對質；陳致中證稱，海外帳戶開戶、匯款和成立紙上公司都是母親吳淑珍指示，他僅是聽命執行，未告知扁，扁也未詢問過。
由於扁被控部份，已傳喚過所有證人，合議庭除排定十日為第三度延押庭，也訂本月十五日下午及二十三日全天，進行提示全案證據，二十八日召開辯論庭後，將另訂宣判日期。
昨天陳致中進法庭時，看了父親一眼，父子間並未四目相對，蔡守訓提醒，因扁是陳致中直系血親，陳致中有權拒絕作證，若不實陳述，可能涉及偽證罪，陳致中說：「我願意作證」。
蔡守訓訊問在瑞士美林銀行開立的兩個海外帳戶、之後設立Bouchon.Ltd（寶昌公司）兩個海外帳戶，及資金轉匯等過程，陳致中表示，帳戶所有權人都是黃睿靚，他是授權代理人，是吳淑珍指示他去開戶及下指示轉匯，該兩千一百萬美金匯入寶昌公司兩個帳戶，一千萬美金是做為定存用途，其餘一千一百萬美金是投資帳戶。
陳致中也說，九十五年十二月十五日出國是和學校教授商定好的既定行程，雖然珍在出庭時昏倒送醫，但他赴醫院探視後確定並無危險，母親也告訴他約好就如期出發，他才出國；他並強調出國和處理相關帳戶無關。
蔡守訓問，何以兩千一百萬美金匯款，銀行人員不會懷疑，陳致中說，他告訴銀行人員，「是我太太娘家的資金」；公訴檢察官林怡君追問，為何要向銀行謊稱是黃睿靚娘家的錢？陳致中說，是吳淑珍指示他這樣說。
至於這些帳戶的事，陳致中表示均未告訴扁，扁也未詢問過相關事宜。
庭訊中，扁未和陳致中對質，都盯著電腦螢幕上的筆錄，直到陳致中作證結束將離開法庭時向扁鞠躬，扁點頭示意，父子才有明確互動。
