◎ 林偉志
媒體報導，頂新上月悄悄在彰化成立金色大地公司，資本額僅兩千九百萬元，剛好低於政府食油廠強制查驗的三千萬元門檻，引發外界質疑魏家打算「重起爐灶」。
據經濟部資料顯示，該公司營業項目涵蓋糧商、蔬果、花卉…等，農糧署是在十月二日核發該公司糧商登記證。由於該公司董事長及相關董事為頂新高層，外界質疑是否想「洗錢」或規避國內相關法律規範？金色大地則發表聲明表示，成立新公司是想提供免費平台，縮短農民與消費者的距離。
然而金色大地立即讓人聯想到壹週刊所爆料，一○二年春節前，魏應行前往總統府向馬英九總統報告兩岸農業進出口業務；隨後同年八月，農委會主委陳保基竟然應魏家邀請，前往一○一大樓頂新總部「談事情」，在場還有中國海協會副會長鄭立中，因而被質疑將統包兩岸農產，馬英九及陳保基則被質疑是否替頂新牽線，扮演「門神」角色？
關鍵在，為什麼行銷農產非頂新不可？就在今年三月，頂新集團出口第一批台灣米到中國，當時魏應行說，現行中國關稅，白米出口到大陸要課六十五％，他們取得優惠只要一％云云。再據財政部關務署統計資料，今年一至八月稻米出口到中國四九一公噸，的確由頂新「統包」。再往前看，一○一年七月十八日農糧署訂定「台灣稻米輸往大陸地區出口管理規範」，當時規範寬鬆，並未限制糧商規模。然而一○二年六月廿七日大幅修正，稻米出口中國之門檻變高，一般小型糧商根本無法通過審查。
簡而言之，一○二年初馬英九及陳保基聽取頂新簡報或親訪洽談，六月修訂「台灣稻米輸往大陸地區出口管理規範」，一○三年三月頂新宣稱取得中國農產品優惠關稅並開始出口台灣米，九月頂新黑心油事件陸續被揭發，九月底即預先成立金色大地公司，是不是要繼續做兩岸農產品生意，答案應已呼之欲出！
（作者為農糧產業研究人員）
