〔記者劉志原、林俊宏／台北報導〕最高檢察署特偵組昨天第四度傳喚陳水扁到案，針對國務機要費使用、去向及洗錢案情資進行訊問，扁首度提出十五項對美、日機密工作的內情，並提供十餘位相關經辦人名單佐證，特偵組將列為下波約談、調查重點，扁也強調特別費支出大於收入千餘萬，沒有公款流入私人口袋。
特偵組昨日再度傳喚前總統陳水扁到案，經過四個半小時訊問後，陳前總統步出特偵組，未對案情多做說明。（記者羅沛德攝）
特偵組目前將國務機要費及洗錢疑案匯流偵辦，正追查是否有國務費匯至扁家海外帳戶，原本未被調查的「機密費」也一併清查；扁應訊時表示，國務費的機密費大多是透過誠泰文教基金會或民間人士經手，用以辦理海內外機密工作，很多都沒有單據。
陳水扁當庭提出資料，為十五項在美日進行的機密工作，包括資助對台友善的政治人物選舉及對特定團體的政治活動補助，單筆最高金額為二千萬元新台幣，其中多筆是一千萬元，最少也有一百餘萬，扁強調，事涉敏感，一旦曝光恐損及國家利益，特偵組已允諾保密，至於是否為機密，特偵組發言人陳雲南說，會向總統府函詢。
此外，陳水扁也詳述國務機要費的沿革，並舉馬英九特別費無罪理由，強調他的國務費支出也是大於收入，他還就李登輝擔任總統時特別費使用的方式，強調國務費分為「機密費」與「機要費」，但並非外傳的各半，且李任內有奉天專案預算可用於機密工作，其中很多是沒單據的。扁也當庭承認，有收到前調查局長葉盛茂所提供的「情資」。
陳水扁的律師李勝琛說，陳前總統應訊時，從未爆料或指控任何關於李登輝的內容，李勝琛解釋，陳前總統是為了比較他上任前的國務機要費沿革，才以前任元首和自己做比較，無批評之意，也未如外界所傳要反咬李前總統。
