〔記者陳宣瑜／台北報導〕「語不驚人死不休」的淡江大學資傳系專任講師盧憲孚，以前玩過扮蝙蝠俠和與狗結婚的怪招，最近則想讓學生「懷孕」，最好能孕育出「外星人」。
淡江大學資傳系專任講師盧憲孚頂著粉紅色頭髮，帶著有色眼鏡，走在校園，相當引人注目。（記者陳宣瑜攝）
擁有建築、新類型藝術、互動傳播三個碩士學位的「五線譜」老師—盧憲孚在資傳系教創意課程，他說：「資訊就是走在時代尖端，要走上尖端，就要有創意。」
想法前衛新潮的他，前幾年穿裙子上課、扮成蝙蝠俠在校園出沒、與狗結婚等「異於常人」之舉，轟動校園，其實目的是希望鼓勵同學「去做不敢做的事情」。
他認為，就算是玩，也要嚴肅的玩，從玩的過程中，深入學習到意義才是最重要的。盧憲孚說：「學生都有驚人的潛力，只是尚未被孕育出來，希望同學能夠生出個外星人，讓我驚喜，超乎我的想像。」他鼓勵學生凡事都要去試試看，因為「寧願卓越失敗，也不要平凡成功」。
他帶領的「視覺傳播概論」，上學期就要同學「裝扮自己」，展現個人特質，下學期進行「街頭表演」，他說：「給路人一個抱抱，也是種街頭表演，重點在於你要去做。」這堂課的造型遊街今天就要成果驗收了，有的同學創意讓人讚不絕口，打扮成「面紙鬼」，使用最後一張面紙時，出現鬼臉嚇人，給人不要浪費紙張的省思；另外，還有同學右手持水桶，左手拿紙錢，不斷「洗錢」，諷刺社會洗錢案風波。
資傳系大四生林育萱說：「大一時看到這麼搞怪的老師有點傻眼，剛開始很放不開，到後來膽子變大，跟著老師一起瘋。」
大一的陳致芸說：「老師超酷的，上課愛搞怪，是個high咖！越特別的東西，老師越愛。」
