美駁回對台PET樹脂課徵反傾銷稅，圖為民眾歡度我國今年國慶。（歐新社）


美國商務部上月中初裁台灣、巴西、印尼、南韓及巴基斯坦等5國銷美的PET（聚對苯二甲酸乙烯酯）樹脂，涉嫌低價格傾銷；但美國國際貿易委員會（ITC）卻罕見駁回，認定五國出口的PET樹脂並未對美國市場造成傷害，可繼續銷售。



美駁回對台PET樹脂課徵反傾銷稅



中國經濟面臨內需不振及外部貿易戰衝擊，第3季年成長率創近10年新低6.5%，亦即全球金融海嘯來新低，且放緩程度超乎市場預期，情況若持續惡化，明年恐面臨6%保衛戰，並拖累台灣陷入2%保衛戰。



亞太防制洗錢組織（APG）下月將來台實地評鑑，一向被認為有高度洗錢疑慮的虛擬通貨，至今仍未正式納管，立法院臨時出考題要財金3部會對此進行專題報告，金管會即在報告中提出3大因應，即虛擬貨幣交易平台實名制，虛擬通貨發行是否適用證交法採個案認定，及納管方式將視國際趨勢作決定。



國際油價直直衝，中油月初宣布油價凍漲到年底，已引發中油員工與工會不滿！中油工會聲明，經濟部、行政院需以書面保證，未來中油如由盈轉虧，需「概括承受」所有責任，不得轉嫁影響員工權益與公司營運。



中央銀行總裁楊金龍昨（19）日在央行報告裡指出，虛擬貨幣具價格波動大、易淪為非法洗錢工具等6大缺陷，央行在2013年底就與金管會共同提醒投資人應注意風險，近年來這些現象一一浮現，央行將持續提醒國人應注意相關風險。



德國總理默克爾昨日預料，歐盟能達成英國脫歐協議，惟時間趨緊。默克爾在歐盟峰會後的新聞發布會上指出，留在歐盟的27國領袖已同意，如果談判取得足夠進展，包括在愛爾蘭邊界狀況等關鍵問題上有突破，就會重新開會評估進展，但目前還不清楚何時能舉行這樣的會議。她警告，英國退出歐盟達成協議的時間愈來愈緊逼。歐洲股市表現各異，英國富時指數升0.53%，而法國CAC指數則跌0.29%。美股早段向好，杜指曾升逾200點。
