
〔記者劉慶侯╱台北報導〕台北市刑警大隊反詐欺專責組，3月間破獲有「詐騙總教主」之稱的蘇俊任犯罪集團12人後，昨日再將旗下13人逮捕，整個集團全數瓦解。值得注意的是，本報當時獨家揭發這一集團疑似勾結股票證券集保人員，以偷天換日手法涉嫌盜賣客戶股票事件，警方也在昨日的收網行動中予以證實，目前已查出有4名客戶市價共計逾2000萬元的股票被盜賣。

由於被盜領有價證券的被害人，都是長期將有價證券寄存在證券公司的集中保管處，但不進行買賣動作的客戶，因此，目前許多被害人尚不知自己有價證券已被盜領，警方呼籲持有股票民眾利用時間自行刷單查證。
至於蘇俊任集團全員25名犯嫌，經警方初步清查現有資料，涉及國內近300件以上的各式電話詐欺、簡訊詐財、盜領股票案件，獲利數億元以上。
台北市刑警大隊重案組及反詐欺專責組，是在3月23日破獲蘇俊任犯罪集團時，首次發現這一詐欺犯罪集團居然能透過不明管道取得股市投資者存戶的資料，予以變造後盜領股票，但參與作案的在逃主要犯嫌陳金鳳、連同雄、蘇尚玫卻因內部黑吃黑的糾紛，暫時銷聲匿跡。
警方追蹤調查，婦人陳金鳳原是蘇俊任旗下車手及人頭戶，參與盜領股票案件後，便勾結從事代書工作的連同雄，暗中黑吃黑將盜賣股票的鉅款轉入自己名下，雖一度被蘇嫌發現派人禁錮毆打，但陳女逃出後躲藏至金門。
警方鎖定追查，陸續逮捕蘇嫌集團其他成員，並前往金門將陳婦逮獲，16日將最後一名在逃的連同雄緝捕到案，依違反洗錢防制法、詐欺、偽造文書等罪嫌移送法辦。
