英全新政府執政百日。百日蜜月是美國成熟民主國家的說法。台灣卻是初生民主國家，之前是百年老店國民黨的威權統治與馬英九復辟，更勾結中國霸權。因此英全不但沒有蜜月，而且不斷爆發事故，有些要自己負責，有些卻是過去馬英九國民黨長期執政留下的爛攤子引發或蓄意製造。

小英為了營造大和解局勢，採取柔性改革手法，拉長改革的時日。動機不是不好，然而被改革對象如果不配合，拖長時間只是提供他們破壞改革的機會，尤其是在幕後煽動民粹。

觀察這一百天的執政，應該說方向沒有錯。就是讓台灣與中國的關係冷凍，主要精力解決台灣內部問題，包括經濟民生與轉型正義。

這一百天，台灣在政治、經濟領域的主權沒有再流失，這是最大的成績，守住了這點，其他就可以分輕重緩急來解決。

其中，各種外交努力、軍隊改革、經濟發展、轉型正義，都是對「維持現狀」的微調，因為它們加強了台灣主體的自身實力。在自身還沒有達到一定實力，在國際條件還沒有到達一定程度，新政府不宜輕舉妄動，但是民間一定要做，因為這是向全球展現台灣民意，也提醒執政黨毋忘初衷。

軍隊的改革是艱難的，但是新政府的第一次漢光演習有明顯突破。一是加入擬議中的資訊軍種與駭客攻擊，打破傳統戰爭的思維，二是加入對第五縱隊的反制，這是馬英九執政後出現的現實危機。馬是第五縱隊隊長，當然不可能這樣做。現實生活讓我們看到太多，這不能光靠軍隊解決，還必須由立法院制定法規來消除隱患；這不是多元社會的包容問題。

目前改革的最大阻力，是在各個領域握有實質權力的既得利益集團，他們經營大半個世紀，有豐沛的人脈。國民黨黨產固然須改革，個人的貪腐行為更是罄竹難書，所以馬英九不願意制定真正的陽光法案，以便保護自己與特權集團。

天賜良機爆出紐約兆豐銀洗錢事件，如果調查得宜，過去巴拿馬文件所透露出的黨產，以及某些可疑名字，在美國幫助下將得以澄清。我們不應把焦點放在五十七億的罰款上，揪出那群台灣的吸血鬼，他們的財產何止這些數字，讓台灣民眾徹底認清既得利益集團的面目與對轉型正義的順利推動，是無法用金錢衡量的。因此新政府必須緊盯，不能讓混在司法與金融界隊伍裡的既得利益集團人馬混在調查隊伍中。還必須採取霹靂手段阻止他們逃亡、串供。

如果改革半途而廢，英全的命運就是一八九八年「百日維新」的命運，台灣可能墮入血腥暴力中。

（作者林保華為資深時事評論員，http://blog.pixnet.net/LingFengComment）
