〔即時新聞／綜合報導〕中市日前發生莊姓一家四口燒炭自殺的原因是身分遭盜用，涉及詐欺卻求助無門，只好以死換清白﹔另警大教授葉毓蘭的外甥女也因應徵工作碰上詐騙集團，成為洗錢人頭戶，奔波全台應訊，讓身兼內政部犯罪防治研究中心委員的葉毓蘭感嘆檢察官太過冷血，警察只為績效，讓無辜涉入犯罪的被害人受盡煎熬，相當諷刺。
遭詐騙集團盜用帳戶，無辜涉入詐欺案而帶全家自殺獲救的莊合盛表示，去年10月間，在台中市東山路的租屋處遭竊，個人資料和錢及三支手機全被偷，原以為只是遺失沒去報案，手機門號也沒掛失，沒想到地檢署、法院的傳票都寄到戶籍地白河，他們住在台中，也未與父母聯絡上，沒想到六月遭彰化與台南地檢署通緝，後來還有高雄、台中、台北與澎湖地院傳票，出庭時檢察官問他為什麼把個人證件交給詐騙集團，他表示是因為家中遭竊，但檢方並不採信，連確切的犯案時間、地點不明就將他們起訴，他只好自殺證明清白，雖僥倖存活，但因攜剛出生的女兒自殺，恐怕涉及殺人罪嫌。
而警大教授葉毓蘭的外甥生女因應徵工作遇到詐騙集團，帳戶資料等遭到盜用，卻在一天內被花蓮、高雄警局要求到案說明，到案時間只差半小時，根本到不了，還被警察威脅若4次不到就要拘提，讓她相當驚恐，直到求助身在警界的葉毓蘭事情才出現轉機，她也批評警察做筆錄只為績效，一點都沒有考慮被冒用帳戶者的心情和不便。
葉毓蘭表示，檢警沒能力、沒辦法偵辦躲在對岸的詐欺集團首腦，反而為交差、為績效去辦其實是被害人的倒楣鬼﹔一家四口自殺悲劇，獨男主人獲救，事後檢察官竟說，自殺不能解決問題，「檢察官這麼冷血，不能去同理這些被害人的心，詐騙問題如何解決?」
葉毓蘭說，外甥女發現受騙後報案屢屢遭拒，警方說辭是此種案件屢見不鮮，等到警察上門時，外甥女才知涉及9起詐欺案被移送，兩個月來南北等地奔波應訊，「各地警方為何不能透過刑事系統，調閱最原始的筆錄即可，卻讓被害人疲於奔命？因為有辦案就有績效、有分數。」
因此葉毓蘭籲請法務部、檢警單位，對一次性的犯罪行為，設單一窗口；法官、檢察官多上一些同理心的課程，不要與人民距離那麼遙遠；與對岸建立司法互助機制，共同打擊犯罪。
