兆豐金控前董事長蔡友才涉嫌私下向財團招攬投資其在外成立的私募基金，違反證交法，目前由台北地院審理中。（資料照）


兆豐銀行紐約分行違反美國洗錢防制法，遭美國紐約州金融服務署（DFS）重罰一．八億美元（約五十七億台幣），台北地檢署偵辦時，意外查出兆豐金控前董事長蔡友才涉嫌私下向財團招攬投資其在外成立的私募基金，蔡去年底已被起訴求刑十二年，但蔡所涉犯行與洗錢案無關；台北地檢署調查洗錢部分，認定兆豐銀不瞭解美國洗錢防制法規才被罰，未涉洗錢，昨將全案簽結。




鴻海集團為了布局繼OLED之後最有希望的新世代顯示技術Micro LED，不讓南韓三星與美國蘋果在研發上持續領先，估計砸下逾8億元台幣，透過旗下創投公司、群創光電（3481）、日本夏普，與旗下LED封裝廠榮創科技（3437）等4家企業，共同收購美國新創公司eLux，力拼Micro LED技術的商業化。


日商地產龍頭，正前仆後繼「登台」。繼日本三井不動產集團（Mitsui Fudosan Realty）揮軍台灣OUTLET MALL和飯店市場之後，日本地產龍頭三菱地所（MITSUBISHI ESTATE）也正式插旗台灣。三菱地所昨（22）日宣布在台北成立「台灣代表人辦事處」，並正式展開五大開發案。


520後國內匯市首個交易日，外資發動攻擊，大量匯入，激勵新台幣昨（22）日盤中強升2.45角，最高攀抵29.965元、重現「2」字頭，終場收30.052元、升1.58角。匯銀主管指出，新台幣大升，外資拱台股站穩萬點的意圖明顯。


近一年頻頻有收購的海航集團，再傳有大「刁」。昨日外電引述消息報道，海航下一個收購目標，是由有「股壇金手指」之稱謝清海所打理的惠理集團（806），海航擬與惠理主席謝清海就收購惠理股權進行商討。惠理集團昨晚發出通告稱，該集團董事會已獲謝清海及非執行名譽主席葉維義告知，相關股東獲第三方接洽，並正與一名潛在要約人進行商討。
