〔記者黃良傑／高雄報導〕兩岸詐欺機房隱身高市五樓透天電梯豪宅，24名詐騙成員進駐行詐，帶頭大哥是毒品通緝犯謝仁傑，豪宅有如集中營，男女雜睡、輪兩班制，每天打上千通網購詐騙電話，估計300多名中國民眾受害，不到10天詐得500多萬元，高市刑大起出8萬筆個資、40支電話，將透過兩岸司法互助通知被害人。
高市警方查獲詐騙集團租豪宅當詐騙機房，24名嫌犯進駐有如集中營。（記者黃良傑翻攝）
高市警方查獲詐騙集團機房，專以網購誤扣款老梗詐騙中國人。（記者黃良傑翻攝）
24名嫌犯魚貫上車，押送高雄地檢署複訊，全部聲押獲准。（記者黃良傑攝）
機房採兩班制，還排有值日生。（記者黃良傑翻攝）
謝仁傑（29歲）坦承因毒品通緝，怕在外趴趴走容易被逮，索性吸收網咖青少年，成立地下詐騙機房，躲到裡面「賺錢」，還把林姓女友一起拉進來行詐，共計21男3女進駐機房，採軍事管理不准外出，即使感冒也只能吃預備成藥，分工細膩還排值日生，老鳥帶菜鳥，另一線、二線、拖水（車手）、拖車（地下洗錢）一次到位。
為防機房曝光，窗戶全用黑布、黑紙遮掩，因便當、垃圾驚人，反令鄰居起疑，誤報警方毒品工廠，意外查獲大型機房，高市刑大偵六隊會同刑事局南打中心直搗機房，警方搜索發現24名男女詐嫌，為了騙錢打地鋪雜睡一起，小小10坪空間竟擠了20人。
警方調查，由謝嫌指派簡浩翔（27歲）承租機房，還請來電腦維修師李泳鋐（27歲），並在新北市網咖吸收青少年，還有一名張姓少年，拎著行李箱南下入住機房，每人月薪2萬元，詐騙一件抽成10%獎金，24人全遭聲押獲准。
