〔記者李文儀、黃敦硯／台北報導〕交通部長毛治國昨宣布，台灣博弈發展正式啟動！博弈管理將採新加坡模式，即觀光為主、賭場為輔，發放兩張執照，年底前完成專法立法。不過各部會視博弈管理為燙手山芋，官方首度舉辦講習會，出席率不到七成，連交通部次長陳威仁、內政部次長曾中明也只上半天就「蹺課」。
交通部昨舉辦博弈管理工作講習會，毛治國率先「開講」指出，博弈發展分為四大階段，年底前配合澎湖公投，先進行博弈管理專法的母法立法等籌備；第二階段進行觀光度假村的公告、申請設立；第三階段進入興建期，待度假村達一定規模後，才可附設賭場；第四階段則是營運管理期。
未來，台灣將比照新加坡，以博弈為手段帶動離島觀光經濟發展，賭場只占度假村的一小部分，不像巴拿馬等國，旅館都可設賭博機具；目前有博弈專業都是外資，因此招標未設限。
毛治國指出，賭場有一定的副作用，管理上以維持公平及防範社會問題為重點，像警察要調整過去抓賭心態，改為保護合法賭博；公務人員也要改變現行事後管理的模式，以線上監控的即時管理因應，還有賭具檢驗、洗錢防制、防制國際黑道掛勾等。
警政署則表示，世界各國都由賭場自行派專業人員維護賭場秩序及安全，警方則是負責維護設置賭場當地縣市的治安環境，當賭場向警方報案遭人詐賭，或發生刑案，警方才會進入賭場偵辦。
經建會都住處組長王志輝也指出，博弈事業千萬不要步上ＢＯＴ後塵，只管回饋權利金、政府出資少，而忽略發展觀光，否則恐會讓投資者設法擴張博弈。經建會當初評估高雄旗津、台中、澎湖及金門，台灣本島雖然交通便利，但缺乏封閉的地理環境，有治安疑慮；離島金門和澎湖都有腹地可開發度假區，但金門距離廈門太近，可能複製澳門模式，如果中國政策壓制博弈，將形成風險。
不過博弈管理不僅在籌備階段沒人願接，連昨天講習會，各單位都出席意願低落，包括內政部、交通部、經濟部、法務部等相關單位，共報名一百零一人，結果只到了六十六人，氣得毛治國要求把「蹺課學生」名單送給各部會查核追究。
