跟美國人談判國際貿易？那是如同與黑社會老大討價還價︰除非你有比他大的拳頭，不然就任他宰割。
中國改革開放後，靠著國際貿易快速發展經濟，今天跳躍為世界第二大經濟體，感覺上是隨時可以挑戰美國，與老大哥平起平坐。只不過所謂的中美貿易戰才開始，美國輕描淡寫地出了一招，中國電訊網路大公司就面臨停止營運的威脅。現在，中國老百姓應該清楚了解中美的實質差距依然巨大。
中美貿易戰才剛開始，美國出招，中國電訊網路大公司就面臨停止營運的威脅。（美聯社）
要了解，當年美國制定的國際貿易規則，其實跟明朝的朝貢體制沒有相差太多。
第二次世界大戰之前是沒有所謂的國際自由貿易。在帝國主義時代，先進強國擁有生產所需要的資本與機器設備，但是原物料卻不是在國際市場上自由賣賣取得，而是強國由他們武力控制的殖民地賤價 (或免費) 取得。 沒有殖民地就無法加入帝國主義俱樂部。殖民地提供原物料、能源、甚至人力，製造成商品再賣到殖民地以獲取暴利。 後起的帝國主義者挑戰原有勢力結果兩敗俱傷。 兩次死傷慘烈的大型戰爭後，唯一屹立的美國決定重新制定遊戲規則。
我們雖然現在公認美國是國際霸權。 但是與大戰前的帝國主義比較，美國是相對正義。 美國反對殖民地，唯一的菲律賓是由西班牙接收過來了。美國主張民族自決，戰後逼迫其他盟友允許殖民地獨立。 當年歐陸亞洲多被戰爭破壞，美利堅合眾國就如同大明王朝︰有錢、有商品、有龐大的消費市場，地大物博、自給自足，對外國商品沒有什麼需求。 但是美國不但金援西歐、日本與部分亞洲國家，同時開放國際貿易允許友善國家跟美國做生意賺美金。 我們認識的世界，由那時候開始形成。
「貿易戰」之前，許多中國老百姓以為共產黨已經做到毛澤東當年所說的「超英趕美」，可以跟老大哥平起平坐。 殊不知是中國經濟崛起，如同台灣七十年代的經濟奇蹟，是美國允許中國將商品有秩序地賣入國際市場、同時也容忍中美的貿易逆差。 但是一旦美國選擇性地改變遊戲規則，中國就無法在市場取得過去依賴的的商品或者技術。中國很快就發現，所謂國際貿易其實跟美帝國主導的朝貢制度沒有差太多。 不是什麼東西都可以在國際市場上自由買賣，所謂 WTO 等等國際貿易組織都是在美國的掌控下，這個最大國際貿易的參與者也是權力最大的裁判。 美國戰後在國際貿易上有許多利他的色彩，但是由80年代開始國際貿易就是為維護自己本身的利益。
以我們金融業為例，國際金融法規制訂向來是美國主導，往往是為了保護美國在金融業的領導地位，以及美國消費者的權益。 美國政府片面規定的肥咖條款就迫使全球金融業花費大筆金錢更新系統、訓練員工，目的在協助美國國稅局追討那幾十億美金的稅金。 最近困擾所有人的是洗錢防制法。 因為美國陷入長期與伊斯蘭恐怖組織的鬥爭，為了斷絕恐怖份子的金流，美國政府主導將原本圍堵販毒集團的洗錢防制法升級到全球。所以金融業又要花大筆金錢改變系統與內部訓練，也間接波及全球每一個人民都必須改變自己跟金融機構往來的習慣，甚至使用金錢的方式。老美一聲令下，你我在銀行開戶、匯款就變得不方便許多。
（蕭子昂曾任永豐金控總經理、大華證券董事長、摩根史坦利亞太區交易室主管）
