記者廖千瑩／特稿
前年一場金融風暴，讓國泰人壽面臨成立半世紀以來首度虧損，也讓沉寂一段時間的國泰世華銀副董蔡鎮宇去年初正式復出，經過年餘的努力，不但讓國壽淨值重回千億元，也讓國壽的兄弟共治局勢，正式確立。
二次金改和扁家洗錢案，國泰世華銀副董蔡鎮宇也在調查之列，對蔡鎮宇來說，始終掛心。
不過，根據金管會初步完成二次金改和扁家洗錢案相關金融機構負責人適格性調查，認為蔡鎮宇暫無涉及不誠信等適任性問題，也讓他寬心不少。
蔡鎮宇過去退居二線多年，在哥哥蔡宏圖力邀下，去年初出任國壽與國泰世華銀的副董事長一職，甫上任的蔡鎮宇，隨即大刀闊斧地進行改革，第一步就是調整人事，換掉國泰金當時發言人李長庚，改由總經理陳祖培出任，另國泰世華銀中高層主管也出現人事大幅變動。
不只如此，國泰金的法說會也出現重大變革，過去法說會多由李長庚一人獨挑大樑，蔡鎮宇去年上任後，法說會形式也有了大幅轉變，除了由陳祖培主持，其他各子公司總經理、高層均須列席，形式上更趨嚴謹。
熱血外放的蔡鎮宇，除關心國泰金內部營運發展及人事整頓，對於慈善公益行動也不落人後，他上任後旋即推動「一日志工」活動，動員霖園集團旗下近四萬名員工擔任志工，實地關懷弱勢對象，蔡鎮宇認為藉由國泰員工的力量，能深入各地真正幫助弱勢家庭。
值得一提的是，過去是掌管國泰建設的蔡鎮宇，對投資不動產有獨到眼光。繼前年以個人名義與元利建設董事長林敏雄合力買下新壽信義聯勤土地，去年他重新掌權後，國壽也積極展開不動產投資佈局，買下錢櫃SOGO大樓、內湖商辦等，去年迄今投資不動產早已逾百億元。
國壽正式展開兄弟共治時代，改造後的國壽，充滿著一番新氣象，未來在兄弟緊密合作下，國壽今年要再創佳績，無論保費業績或獲利，都要更上層樓。
