〔記者侯柏青、林俊宏／台北報導〕特偵組偵辦林益世收賄案，近日比對林益世、林母沈若蘭、林妻彭愛佳及業者陳啟祥的供證詞後，發現兜不太攏，林益世應訊時堅稱單獨犯案，卻又抖出母親經手金錢，與彭愛佳的說法也有矛盾；陳啟祥堅稱送一百九十三萬美元給他，但林稱收到美鈔混雜新台幣。檢方為釐清真相，擬安排林益世、陳啟祥測謊及對質。
據了解，林益世一開始接受偵訊時，一肩扛責，堅稱是自己收下陳啟祥的錢，但檢方攻破林益世心防後，他逐漸鬆口，坦承媽媽有經手金錢，但堅稱媽媽不知道這些錢的來源，他也不清楚媽媽事後如何處理這些錢，絕口不提妻子彭愛佳是否涉案。
檢方發現，作風強勢的彭愛佳，連老公林益世也很怕，林益世應訊時都不敢「咬」老婆，原本一度宣稱錢是獨拿，看到母親為了救他，跳出來坦承把賄款拿去燒、藏在水塘及灰燼沖馬桶後，林益世才坦承錢被媽媽拿走。
不過，隨著林母北上救子，應訊時坦承替兒子處理金流，還主動報繳一千八百萬元賄款，說詞與林益世南轅北轍；彭愛佳應訊時，也坦承協助林益世處理金錢，但否認知道金錢來源。
特偵組認為，林母和林妻在案件裡協助隱匿贓款及洗錢，扮演極為重要角色，林益世應訊時的說法，顯然避免禍延兩個女人，預先設立防火牆，懷疑林益世可能說謊。
此外，林益世雖然承認在立委任內收錢和在行政院秘書長任內索賄，卻不承認藉立委身分施壓，還堅稱陳啟祥給的六千三百萬元包括新台幣及美元，陳啟祥並沒有把領出的美元都交給他，可能把一部分的錢交給別人。
林益世也已改口承認當秘書長時要跟陳啟祥開口拿八千三百萬元，但他不認這是索賄，堅稱是拿錢為民服務。
但陳啟祥的證詞卻咬死林益世，他堅稱行賄林益世，並提出水單兌領證明顯示他從銀行提領一百九十三萬美金給林益世，其中分成三十三萬、四萬、六十一萬和九十五萬等四筆美金。
檢方近日比對林益世、陳啟祥證詞，發現重大矛盾，近日連續傳訊林母、林妻後，發現林益世的證詞也跟兩個女人兜不攏。檢方不排除安排陳啟祥及林益世測謊，再安排兩人當庭對質，確認到底誰在說謊。
