〔記者劉志原、田瑞華、施曉光／綜合報導〕為避免亞力山大脫產，消基會受理千餘亞力山大會員申訴後，昨至台北地檢署告發唐雅君、唐心如姊妹涉詐欺，並聲請扣押犯罪所得，要求檢方凍結唐雅君姊妹及亞力山大資產，以利日後替消費者提集體訴訟求償。檢方表示，已著手清查相關帳戶，若發現疑有不法所得，會立即凍結。
消基會董事長程仁宏（左）與律師游開雄（右）、杜家駒（中）昨日前往台北地檢署針對亞歷山大健身中心涉及詐欺消費者一事，遞狀提出刑事訴訟。（記者王敏為攝）
檢方表示，檢方日前查扣力霸案被告王令麟相關帳戶十二億資產，消基會即循此模式，聲請扣押唐雅君姊妹帳戶內可疑資金。一名法院資深庭長則指出，若遭扣押資產被法院判決認定是犯罪所得，即全數沒入國庫，被害人要另提出民事訴訟向加害人求償；至於因此造成有意接手亞力山大者卻步，並非檢方及法官考量範圍。
消基會秘書長游開雄表示，亞力山大案涉及洗錢、詐欺罪，應列為重大經濟犯罪案件，具有急迫性，若循一般民事途逕向法院聲請「假扣押」唐氏姊妹財產，恐太過費時，因此要求檢方扣押唐氏姊妹相關資產。
亞力山大暫停營業後，消基會昨通報申訴案達到一千二百五十多人，較前天的七百五十人約增加了五百人。行政院消保會消保官組也推估，到昨天全國各縣市消保官接到的申訴案應已超過二千件。
至於亞力山大員工權益部分，勞委會科長王厚偉昨指出，目前亞力山大的退休金帳戶只剩下六百五十七萬元，員工人數高達九百五十七人，金額不足，呼籲唐雅君出面協調，讓員工權益獲得保障。
