〔記者林俊宏／台北報導〕台北地檢署追查巴紐案資金流向，檢方已透過司法互助管道，查扣外交掮客吳思材及在逃通緝被告金紀玖兩人藏匿在海內外的三億元，其餘七億元款項仍在追查，部分被匯到歐美等地，檢方已鎖定帳戶，將等補強證據後，再繼續請求國外政府協助查扣。
據了解，檢方凍結資產包括吳思材以贓款在台北市天母購置的一棟中古公寓、購買豪宅的頭期款兩千萬元及帳戶中的美金一百五十萬元和連動債等有價證券，總計約新台幣七千萬元。
其餘的兩億三千萬元，幾乎都在金紀玖設在海外帳戶查扣，其中還有以金紀玖人頭所開立的帳戶，檢方查出，金紀玖先將資金在新加坡境內轉匯四到五次，利用資金投資股票、購買連動債或購買短期債券隱匿犯罪所得，操盤一段時間後將錢匯往美歐等國。
至於金紀玖的海外帳戶是在哪個國家被查扣，檢方以案件仍在偵辦不願透露，不過，據了解，其中凍結的一個帳戶位在新加坡，因為巴紐案爆發後，金紀玖在洗錢過程，擔心被黑白兩道找到，不敢大舉挪動資金，因此，檢方才一路查出金紀玖至少透過五個帳戶，在歐亞美洲等地洗錢。
檢方說，「凍結」、「查扣」並不代表「匯回」，因此，從海外凍結到的近三億元並不表示一定能匯回台灣，除非向國外政府證明查扣金額都是非法所得，若金紀玖落網，將能加速釐清案情，因此檢方將積極和美方溝通，並透過司法互助，追查金紀玖其他未被查扣資產，並將相關資金匯回。
