◎ 林進國
中國有全世界最多的人口與號稱最大的市場，前進中國或能與中國合作就好像挖到金礦，讓當年的台商與現在的無能馬政府，對中國充滿一廂情願的幻想，但事實真的有如此好康嗎？如果中國有這麼好，那麼為何有錢的中國人想方設法也要移民國外、不願留在中國？中國有那麼多錢好賺，中國人自己賺就好，還需要大力鼓吹台商到中國投資嗎？需要到只有兩千三百萬人的台灣來投資嗎？中國有那麼好，中國男女需要用假結婚的名義來台灣打工嗎？
台灣繼馬政府與中國簽署ＥＣＦＡ前後，看看本來號稱利多的石斑養殖業、台灣水果、台灣製襪紡織業、工具機精密設備業等，只能以賠了夫人又折兵來形容。現在又與中國簽署服務貿易協議，讓中國人以很低的門檻大舉進入台灣。中國是個官商貪腐橫行的人治非民主國家，能來台灣的人必然要得到中國當局點頭放行；中國人到台灣投資，絕對不是像美、日等國家投資台灣的單純，其背後有其「以商逼政」的政治企圖，更有希望藉由大量的中國人來台，達到木馬屠城的效果。
如果台灣的主要政黨不能帶領人民、不能匯聚巨大民氣，擋下國共謀台的陽謀，那麼，可以想像得到台灣的未來，必成淪為中國貪官與奸商洗錢與移民的樂園。這幾年的房價，在台灣經濟環境不好的情況下竟然逆向漲翻天，這其中的因果關係，台灣人民看清楚了嗎？馬英九執政到現在，與中國親密到如同前胸貼後背，台灣人現在的生活與品質有比李登輝、陳水扁執政時期還好嗎？還要放縱人渣政府繼續與中國聯手糟蹋台灣嗎？
（作者為科技公司經理）
