刑事局中部打擊犯罪中心會同中市警六分局 ﻿刑事局中部打擊犯罪中心會同中市警六分局，破獲以租車行為掩護的詐欺集團，調查發現該集團以發送信用卡遭盜刷簡訊詐騙被害人轉帳，逮捕連信欽等五嫌，起出近兩百萬筆經過分門別類的個人資料，檢察官偵訊後向院方聲請羈押，院方裁定五人分別以廿萬元、十五萬元交保候傳。
詐欺集團 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
林女並充當集團 警方指出，該集團成員所使用的電話均為外勞卡，每個禮拜更換一至二次使用，人頭預付卡都是經營通訊行的女子林芸羚提供，林女並充當集團的電話技術人員，專門接通詐欺電話線路，且在全省尋找空戶，做為向各固網公司申請電話，再將該線路轉接至中國，供被害人打入詢問。
作業跨兩岸高雄市刑警大隊  作業跨兩岸高雄市刑警大隊昨破獲一宗跨海恐嚇勒贖詐騙集團，逮捕在台主嫌陳國明等五人；這個集團可說集各詐欺手段之大成，從簡訊詐財、中獎通知、刷卡退費到假綁架、真詐財等，初估已有數百人受騙，一年來詐得贓款超過一億元。
勒贖詐騙集團  作業跨兩岸高雄市刑警大隊昨破獲一宗跨海恐嚇勒贖詐騙集團，逮捕在台主嫌陳國明等五人；這個集團可說集各詐欺手段之大成，從簡訊詐財、中獎通知、刷卡退費到假綁架、真詐財等，初估已有數百人受騙，一年來詐得贓款超過一億元。
中國集團 警方查出，這個詐騙集團與藏身中國廈門的詐欺集團掛勾，首腦林仔這邊負責在台灣蒐集個人資料，再交由中國集團進行假綁架、真勒索等詐騙行動，惟落網五嫌皆矢口否認涉案。
高市刑警大隊 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
經濟組 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
詐欺集團 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
詐欺集團 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
高雄檢察署 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
基隆市警局 基隆市警局昨天接獲一名李姓男子報案，指被電話詐財四百萬元，警方發現，歹徒是佯稱李的帳戶被冒用，要求他至銀行櫃台提款後，暫存對方提供的帳戶，因而受騙。
基隆市警局刑警隊經濟組 五十四歲李姓男子是在昨天上午十時許，至基隆市警局刑警隊經濟組報案，他說，廿七日上午，接到一名自稱經濟犯罪防制中心陳主任來電，指目前在調查一件犯罪集團違反洗錢防制法案件。
經濟犯罪防制中心 五十四歲李姓男子是在昨天上午十時許，至基隆市警局刑警隊經濟組報案，他說，廿七日上午，接到一名自稱經濟犯罪防制中心陳主任來電，指目前在調查一件犯罪集團違反洗錢防制法案件。
中國信託裡頭所 李某一聽，當場愣住，他回稱，自己在中國信託有一個戶頭沒錯，但不是這個帳號，對方則指出，為防款項與歹徒的贓款混雜，以後無法領回，建議他將自己在中國信託裡頭所有存款領出。
基隆市信一路中國信託基隆分行 李某前天上午及下午，兩次前往基隆市信一路中國信託基隆分行櫃台，填寫了取款單及一張匯款單，將戶頭內三百九十五萬多元，全部匯至對方指可供暫存現金的帳號，返家後，他越想越不對，因此報案。
