遊戲公司 
嘉義市警方最近頻頻接獲線上遊戲玩家報案，指稱寶物、天幣遭竊，警方請玩家向遊戲公司調出遊戲歷程後發現，盜寶事件相當不單純，疑有集團在境外盜寶後，再由國內玩家負責銷贓。

行政院消費者保護委員會 
不可不知╱寶物失竊 不算消費糾紛
行政院消費者保護委員會舉行消保官聯繫會報時決議，網路遊戲玩家寶物失竊，不算消費糾紛！
網路遊戲公司 
過去網路遊戲玩家碰到寶物被偷，都會報警處理，不過，如果線索不明確，警方需要花很長的時間追查，且多數案件都難以偵破，許多不甘寶物失竊的玩家認為，網路遊戲公司管理不周，才造成寶物失竊，除了報警之外，同時也利用行政院消保會網站留言，聲請消費爭議調解。
網路遊戲公司 
台中縣政府消保官黃能堂指出，由於網路遊戲公司認為，東西被竊可能是玩家自己外洩帳號或遭駭客入侵造成，該公司只是提供遊戲平台，無過失責任，通常都不來參加調解，就連聲請調解的消費者，也幾乎都沒來參加調解，根本無從調解。
行政院消費者保護委員會 
各縣市消保官今年的網路遊戲聲請調解案皆暴增，為此，行政院消費者保護委員會日前舉行消保官聯繫會報時，就請本身也玩網路遊戲的花蓮地檢署檢察官張紹斌來授課，並和消保官面對面討論。
花蓮地檢署 
各縣市消保官今年的網路遊戲聲請調解案皆暴增，為此，行政院消費者保護委員會日前舉行消保官聯繫會報時，就請本身也玩網路遊戲的花蓮地檢署檢察官張紹斌來授課，並和消保官面對面討論。
聯繫會 
2`消保官建議報警
經過熱烈討論及交換意見，聯繫會報中達成共識，認定網路遊戲業者提供遊戲平台，就跟出借籃球場等場地一樣，球員籃球失竊不能要求擁有球場者理賠，因此，日後消保官受理寶物失竊這類案件會傾向建議消費者，以竊案報警模式處理，不算是消費糾紛。
