台灣駐瑞士代表處 媒體報導，外傳早在一個月前，台灣駐瑞士代表處已收到瑞士檢察署請求司法合作來函，請求我方協助調查前總統陳水扁涉及的洗錢案件，但遭台灣駐瑞士代表處以一般件處理，導致國內收到時間以超過一個月。
瑞士檢察署 媒體報導，外傳早在一個月前，台灣駐瑞士代表處已收到瑞士檢察署請求司法合作來函，請求我方協助調查前總統陳水扁涉及的洗錢案件，但遭台灣駐瑞士代表處以一般件處理，導致國內收到時間以超過一個月。
台灣駐瑞士代表處 媒體報導，外傳早在一個月前，台灣駐瑞士代表處已收到瑞士檢察署請求司法合作來函，請求我方協助調查前總統陳水扁涉及的洗錢案件，但遭台灣駐瑞士代表處以一般件處理，導致國內收到時間以超過一個月。
台灣駐瑞士代表處 外界更盛傳，由於台灣駐瑞士代表處代表劉寬平，是在扁政府時代任命，有替扁護航嫌疑。
外交部 對此，外交部發言人陳銘政今天表示，對代表處延宕情形，會做處置。
瑞士代表處 
外界質疑延宕一個月時間，導致陳致中夫婦有充分時間離境，對此，瑞士代表處解釋，6月份僅收到瑞士方面口頭通知，7月才收到正式函件，代表處強調，絕無延誤之實。
外交部 
據了解，外交部文件處理時程，以最速件為例，採電報系統，可立即處理；若歸類為一般件，如帳單等，須視外館作業流程，大約需耗費1個月。
