諾基亞 連嫌等人供稱，個人資料都是在逃綽號諾基亞的賴姓男子以每筆一元向外購得，他們與在中國的同夥結合作案。
賴姓男子 連嫌等人供稱，個人資料都是在逃綽號諾基亞的賴姓男子以每筆一元向外購得，他們與在中國的同夥結合作案。
諾基亞 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
賴姓男子 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
連信欽 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
魏憲瑛 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
楊菁雯 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
黃妤潔 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
林芸羚 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
魏姓男子 警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
諾基亞 詐欺集團以發送信用卡遭盜刷簡訊至被害人手機，再利用被害人回電時，佯稱要教被害人至提款機設防火牆，以凍結遭盜刷的款項，指示被害人到提款機操作，造成被害人的存款轉入人頭帳戶內，隨後由諾基亞旗下的車手至提款機提領贓款後，夜間再回到租車行對帳。
卡都 警方指出，該集團成員所使用的電話均為外勞卡，每個禮拜更換一至二次使用，人頭預付卡都是經營通訊行的女子林芸羚提供，林女並充當集團的電話技術人員，專門接通詐欺電話線路，且在全省尋找空戶，做為向各固網公司申請電話，再將該線路轉接至中國，供被害人打入詢問。
林芸羚 警方指出，該集團成員所使用的電話均為外勞卡，每個禮拜更換一至二次使用，人頭預付卡都是經營通訊行的女子林芸羚提供，林女並充當集團的電話技術人員，專門接通詐欺電話線路，且在全省尋找空戶，做為向各固網公司申請電話，再將該線路轉接至中國，供被害人打入詢問。
陳國明  作業跨兩岸高雄市刑警大隊昨破獲一宗跨海恐嚇勒贖詐騙集團，逮捕在台主嫌陳國明等五人；這個集團可說集各詐欺手段之大成，從簡訊詐財、中獎通知、刷卡退費到假綁架、真詐財等，初估已有數百人受騙，一年來詐得贓款超過一億元。
林仔 警方查出，這個詐騙集團與藏身中國廈門的詐欺集團掛勾，首腦林仔這邊負責在台灣蒐集個人資料，再交由中國集團進行假綁架、真勒索等詐騙行動，惟落網五嫌皆矢口否認涉案。
林仔 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
布花蓮 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
高雄 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
林永富 數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
林仔 昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
陳國明 昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
連駿逸 昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
蕭炳達 昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
葉智傑 昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
陳紹祥 昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
錢全匯  錢全匯出去詐騙手法翻新！
李姓男子 基隆市警局昨天接獲一名李姓男子報案，指被電話詐財四百萬元，警方發現，歹徒是佯稱李的帳戶被冒用，要求他至銀行櫃台提款後，暫存對方提供的帳戶，因而受騙。
李 基隆市警局昨天接獲一名李姓男子報案，指被電話詐財四百萬元，警方發現，歹徒是佯稱李的帳戶被冒用，要求他至銀行櫃台提款後，暫存對方提供的帳戶，因而受騙。
李姓男子 五十四歲李姓男子是在昨天上午十時許，至基隆市警局刑警隊經濟組報案，他說，廿七日上午，接到一名自稱經濟犯罪防制中心陳主任來電，指目前在調查一件犯罪集團違反洗錢防制法案件。
陳 五十四歲李姓男子是在昨天上午十時許，至基隆市警局刑警隊經濟組報案，他說，廿七日上午，接到一名自稱經濟犯罪防制中心陳主任來電，指目前在調查一件犯罪集團違反洗錢防制法案件。
李 這名男子詐稱，李某的資料被冒用，在中國信託開一個戶頭，近幾個月來，已進出款項數千萬元。
李 李某一聽，當場愣住，他回稱，自己在中國信託有一個戶頭沒錯，但不是這個帳號，對方則指出，為防款項與歹徒的贓款混雜，以後無法領回，建議他將自己在中國信託裡頭所有存款領出。
李 李某前天上午及下午，兩次前往基隆市信一路中國信託基隆分行櫃台，填寫了取款單及一張匯款單，將戶頭內三百九十五萬多元，全部匯至對方指可供暫存現金的帳號，返家後，他越想越不對，因此報案。
