林木根 
結果，林木根本沒造，在政府的紀錄上不但有造林，造林者還有功，因而領走了獎勵金；等到颱風或豪雨一來，山區土地出了問題，除了Ａ走官銀的人之外，沒人知道是為什麼。
Ａ走造林 

A錢帳戶 檢方凍結


不肖公所官員Ａ走造林獎金，小錢直接領走，有些大錢則開戶以便縣市政府匯撥，據悉，檢方已查出多個這類帳戶內的款項疑涉弊端，將陸續凍結。
黃榮華 
檢方不願透露總共已凍結多少帳戶，但已遭起訴的屏東霧台鄉公所官員黃榮華等人所涉案件，檢方則明確表示，早已聲請屏東地方法院裁准，將案中兩個類似帳戶裡的錢，依防範洗錢規定加以凍結；這兩個帳戶內的金額被查出有四百多萬元。
許增鋁 




最早被發現的造林弊端出現在屏東縣霧台鄉，調查發現前鄉公所課長許增鋁、技士黃榮華等五人，被控於八十七年起詐領造林獎金四百多萬及圖利六百萬元，兩者合計上千萬元；本案一年多前被移送偵辦後起訴，全案尚未審結。
黃榮華 




最早被發現的造林弊端出現在屏東縣霧台鄉，調查發現前鄉公所課長許增鋁、技士黃榮華等五人，被控於八十七年起詐領造林獎金四百多萬及圖利六百萬元，兩者合計上千萬元；本案一年多前被移送偵辦後起訴，全案尚未審結。
施茂林 

此案是由調查局屏東縣調查站接獲檢舉偵辦，因為只是零星一件，當時未受矚目，後來法務部政風司指示政風人員深入了解，於今年又發現還有其他鄉公所也涉類似弊端，引起警覺，法務部長施茂林遂下達全國清查令，要求展開徹底的山區大體檢。
