李漢揚 發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
李金瓚 發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
劉文龍 發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
邱偉盛 發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
謝震球 發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
陳國耀 另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
江依甄 另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
黃家慶 另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
李明杰 另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
林豐明 另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
