諾基亞	連嫌等人供稱，個人資料都是在逃綽號諾基亞的賴姓男子以每筆一元向外購得，他們與在中國的同夥結合作案。
賴姓男子	連嫌等人供稱，個人資料都是在逃綽號諾基亞的賴姓男子以每筆一元向外購得，他們與在中國的同夥結合作案。
諾基亞	警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
賴姓男子	警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
連信欽	警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
魏憲瑛	警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
楊菁雯	警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
黃妤潔	警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
林芸羚	警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
魏姓男子	警方表示，在逃主嫌綽號諾基亞的賴姓男子、連信欽、魏憲瑛、楊菁雯、黃妤潔、林芸羚等人，涉嫌共同組織詐欺集團，在台中市建成路開設寶龍租車行做為掩護，並與藏身中國綽號阿國的魏姓男子勾結，從事詐欺工作。
諾基亞	詐欺集團以發送信用卡遭盜刷簡訊至被害人手機，再利用被害人回電時，佯稱要教被害人至提款機設防火牆，以凍結遭盜刷的款項，指示被害人到提款機操作，造成被害人的存款轉入人頭帳戶內，隨後由諾基亞旗下的車手至提款機提領贓款後，夜間再回到租車行對帳。
卡都	警方指出，該集團成員所使用的電話均為外勞卡，每個禮拜更換一至二次使用，人頭預付卡都是經營通訊行的女子林芸羚提供，林女並充當集團的電話技術人員，專門接通詐欺電話線路，且在全省尋找空戶，做為向各固網公司申請電話，再將該線路轉接至中國，供被害人打入詢問。
林芸羚	警方指出，該集團成員所使用的電話均為外勞卡，每個禮拜更換一至二次使用，人頭預付卡都是經營通訊行的女子林芸羚提供，林女並充當集團的電話技術人員，專門接通詐欺電話線路，且在全省尋找空戶，做為向各固網公司申請電話，再將該線路轉接至中國，供被害人打入詢問。
陳國明	作業跨兩岸高雄市刑警大隊昨破獲一宗跨海恐嚇勒贖詐騙集團，逮捕在台主嫌陳國明等五人；這個集團可說集各詐欺手段之大成，從簡訊詐財、中獎通知、刷卡退費到假綁架、真詐財等，初估已有數百人受騙，一年來詐得贓款超過一億元。
林仔	警方查出，這個詐騙集團與藏身中國廈門的詐欺集團掛勾，首腦林仔這邊負責在台灣蒐集個人資料，再交由中國集團進行假綁架、真勒索等詐騙行動，惟落網五嫌皆矢口否認涉案。
林仔	數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
布花蓮	數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
高雄	數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
林永富	數月前，高市刑警大隊責由經濟組加強查緝，在專案人員追查下，查知有一綽號林仔為首的詐欺集團，扮演廈門的詐欺集團在台洗錢等工作，成員分布花蓮、高雄、嘉義等地，報請高雄檢察署檢察官林永富指揮偵辦。
林仔	昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
陳國明	昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
連駿逸	昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
蕭炳達	昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
葉智傑	昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
陳紹祥	昨天凌晨，專案人員見事機成熟，在檢察官指揮下持搜索票到高雄市九如一路某大樓等五個嫌犯據點搜查，先後逮捕了綽號林仔的主嫌陳國明、連駿逸、蕭炳達、葉智傑、陳紹祥等五嫌犯。
錢全匯	錢全匯出去詐騙手法翻新！
李姓男子	基隆市警局昨天接獲一名李姓男子報案，指被電話詐財四百萬元，警方發現，歹徒是佯稱李的帳戶被冒用，要求他至銀行櫃台提款後，暫存對方提供的帳戶，因而受騙。
李姓男子	五十四歲李姓男子是在昨天上午十時許，至基隆市警局刑警隊經濟組報案，他說，廿七日上午，接到一名自稱經濟犯罪防制中心陳主任來電，指目前在調查一件犯罪集團違反洗錢防制法案件。
林啟順	刑事警察局偵九隊調查發現，昨遭查獲的嫌犯林啟順，是以拼圖的方式，逐步取得網路銀行客戶的金融帳號與信用卡卡號等機密資料；警方更查出，有毒癮的林嫌，還會盜刷他人信用卡，以替藥頭繳電話費的方式，換取毒品解癮。
林啟順	警方表示，嫌犯林啟順之前已被警方抓過四次，他本身罹患糖尿病需要洗腎，且前案還在交保審理中，但因他和同居的中國籍女友曾莉莎均染有毒癮，遂繼續研究如何突破銀行的認證機制，以盜領他人存款。
曾莉莎	警方表示，嫌犯林啟順之前已被警方抓過四次，他本身罹患糖尿病需要洗腎，且前案還在交保審理中，但因他和同居的中國籍女友曾莉莎均染有毒癮，遂繼續研究如何突破銀行的認證機制，以盜領他人存款。
林啟順	最初，林啟順是冒用他人名義，向銀行表示要變更帳單寄發地址，再謊稱信用卡遺失要求寄發新信用卡，等收到信用卡後盜刷牟利，但因這個手法已被警方逮獲多次，便改以利用無線溢波上網，在網路虛擬商店或電話語音盜刷。
林嫌測	警方查出，近半年來已有近十位存款超過百萬元的民眾，其金融帳戶被林嫌測試成功，林嫌於本月七日起，陸續將款項匯到多個人頭帳戶內，再由其同居女友充當車手四處提領贓款，至於確實盜轉金額仍有待進一步查證。
記者黃敦硯╱特稿	近來，無線網路成為筆記型電腦使用者的新興上網方式，但它卻也成為有心人士用以上網犯案的媒介，關鍵在於無線上網使用者未做好保護措施，致使無線網路溢波被人截取利用上網犯案。
林啟順	刑事局查獲林啟順一案，發現林嫌以此方式上網作案，從而混淆警方的偵辦方向，徒增辦案困難。
謝長廷	今天凌晨3點多，一輛停放在基隆市仙洞里，謝長廷與蘇貞昌競選本屆總統選舉用的宣傳車遭人縱火，附近民眾指出，可能因前總統陳水扁涉洗錢弊案，有人藉此洩憤，這起事件已引起警方的重視。
蘇貞昌	今天凌晨3點多，一輛停放在基隆市仙洞里，謝長廷與蘇貞昌競選本屆總統選舉用的宣傳車遭人縱火，附近民眾指出，可能因前總統陳水扁涉洗錢弊案，有人藉此洩憤，這起事件已引起警方的重視。
陳水扁	今天凌晨3點多，一輛停放在基隆市仙洞里，謝長廷與蘇貞昌競選本屆總統選舉用的宣傳車遭人縱火，附近民眾指出，可能因前總統陳水扁涉洗錢弊案，有人藉此洩憤，這起事件已引起警方的重視。
陳水扁	針對前總統陳水扁爆洗錢弊案，民進黨中評會主委陳金德今天下午指出，站在民進黨中評會的立場，希望黨中常會能嚴肅的面對這個問題，並盡快做正確處置。
陳金德	針對前總統陳水扁爆洗錢弊案，民進黨中評會主委陳金德今天下午指出，站在民進黨中評會的立場，希望黨中常會能嚴肅的面對這個問題，並盡快做正確處置。
陳金德	陳金德表示，陳水扁洗錢風波，對於長期支持民進黨的支持者而言，是很沉痛的打擊，也勢必遭國民黨拿來打擊民進黨及本土理念，對民進黨未來的發展將會有很大的影響。
陳水扁	陳金德表示，陳水扁洗錢風波，對於長期支持民進黨的支持者而言，是很沉痛的打擊，也勢必遭國民黨拿來打擊民進黨及本土理念，對民進黨未來的發展將會有很大的影響。
宜康	前民進黨籍立委段宜康也表示，因這次的事件，民進黨正面臨最嚴峻的考驗。
陳水扁	媒體報導，前總統陳水扁爆洗錢弊案，國民黨立委邱毅指出，陳水扁的媳婦黃睿靚在海外帳戶中的9億多台幣鉅款，很可能是二次金改的賄款，本來就在海外，並非從台灣匯出，這也間接證明了過去他舉發陳致中等人的美國銀行帳戶是真的。
邱毅	媒體報導，前總統陳水扁爆洗錢弊案，國民黨立委邱毅指出，陳水扁的媳婦黃睿靚在海外帳戶中的9億多台幣鉅款，很可能是二次金改的賄款，本來就在海外，並非從台灣匯出，這也間接證明了過去他舉發陳致中等人的美國銀行帳戶是真的。
黃睿靚	媒體報導，前總統陳水扁爆洗錢弊案，國民黨立委邱毅指出，陳水扁的媳婦黃睿靚在海外帳戶中的9億多台幣鉅款，很可能是二次金改的賄款，本來就在海外，並非從台灣匯出，這也間接證明了過去他舉發陳致中等人的美國銀行帳戶是真的。
陳致中	媒體報導，前總統陳水扁爆洗錢弊案，國民黨立委邱毅指出，陳水扁的媳婦黃睿靚在海外帳戶中的9億多台幣鉅款，很可能是二次金改的賄款，本來就在海外，並非從台灣匯出，這也間接證明了過去他舉發陳致中等人的美國銀行帳戶是真的。
邱毅	邱毅表示，在時間點上看來，這筆鉅款有可能是巴紐案那10億元，也很可能是二次金改的賄款，應該是希望在二次金改中得利的銀行大老闆，藉由國外的帳戶將錢轉存進黃睿靚的戶頭。
黃睿靚	邱毅表示，在時間點上看來，這筆鉅款有可能是巴紐案那10億元，也很可能是二次金改的賄款，應該是希望在二次金改中得利的銀行大老闆，藉由國外的帳戶將錢轉存進黃睿靚的戶頭。
胡洪九	高等法院第4度撤銷前太電財務長胡洪九獲交保的裁定，台北地院昨天凌晨2時宣示將胡某恢復羈押，胡某未發一語，約3時許被送往台北看守所續押。
胡洪	經計算，法院還可羈押胡洪九1個月27天，若屆期又獲延押2個月，最長共可續押3個月又27天。
胡案	昨天凌晨台北地院緊急開庭審理胡案時，胡洪九與委任律師聶齊桓、林繼恆，再度提起停止羈押與撤銷羈押聲請，合議庭表示，會儘速、適當處理；至於是否依高等法院此次裁定的意旨，換另3名法官來做裁定，合議庭則尚未決定。
胡洪九	昨天凌晨台北地院緊急開庭審理胡案時，胡洪九與委任律師聶齊桓、林繼恆，再度提起停止羈押與撤銷羈押聲請，合議庭表示，會儘速、適當處理；至於是否依高等法院此次裁定的意旨，換另3名法官來做裁定，合議庭則尚未決定。
聶齊桓	昨天凌晨台北地院緊急開庭審理胡案時，胡洪九與委任律師聶齊桓、林繼恆，再度提起停止羈押與撤銷羈押聲請，合議庭表示，會儘速、適當處理；至於是否依高等法院此次裁定的意旨，換另3名法官來做裁定，合議庭則尚未決定。
林繼恆	昨天凌晨台北地院緊急開庭審理胡案時，胡洪九與委任律師聶齊桓、林繼恆，再度提起停止羈押與撤銷羈押聲請，合議庭表示，會儘速、適當處理；至於是否依高等法院此次裁定的意旨，換另3名法官來做裁定，合議庭則尚未決定。
胡洪九	台北地院表示，原具保停止羈押裁定，既經高等法院撤銷，原已確定的延長羈押2個月效力應予恢復，故被告胡洪九應繼續執行羈押，保證金要發還，限制住居部分同樣一併撤銷；台北地院的宣示，原則上已接受高等法院第4度撤銷裁定書的內容。
胡洪九	今年5月16日，台北地院審理胡洪九是否第2次延長羈押，裁准以1億2千萬元具保，並限制住居；由於胡洪九花了3天時間，才湊足這筆創下司法史上的天價保釋金，於5月19日完成手續，因此胡某回籠之後，法院的可押期尚有1個月27天，之後還有一次可予延長羈押2個月的權力。
胡洪	今年5月16日，台北地院審理胡洪九是否第2次延長羈押，裁准以1億2千萬元具保，並限制住居；由於胡洪九花了3天時間，才湊足這筆創下司法史上的天價保釋金，於5月19日完成手續，因此胡某回籠之後，法院的可押期尚有1個月27天，之後還有一次可予延長羈押2個月的權力。
胡洪九	高等法院前晚再度撤銷交保裁定之後，台北地院合議庭3名法官隨即趕回台北地院，並馬上通知胡洪九前來法院報到，於當晚11時40分開庭，聽取被告、委任律師與檢察官有關羈押與否的意見。
胡洪九	被告胡洪九強調自己隨傳隨到，充分配合法院調查，沒有外國護照，國內資產已遭查扣，海外無資產，不會潛逃；律師則表示法院已花6個多月調查，可發現檢方指控證據薄弱，表示胡某侵占170多億元，卻無法找出任何1毛錢已進入胡的口袋，洗錢部分也無法提出何時、何人，以及如何進行等等事證。
胡洪九	但到庭檢察官表示，此案屬重大經濟犯罪，並且案情複雜，罪證明確，法院須有一段時間審理，不能因為胡某在短時間按時報到，就認定無逃亡疑慮，強調應繼續羈押胡洪九。
賴清德	民進黨立院黨團幹事長賴清德昨表示，涉嫌掏空太電的胡洪九要羈押或交保，檢察官、地方法院法官、高等法院法官意見相左，羈押或交保轉來轉去，嚴重傷害司法。
胡洪九	民進黨立院黨團幹事長賴清德昨表示，涉嫌掏空太電的胡洪九要羈押或交保，檢察官、地方法院法官、高等法院法官意見相左，羈押或交保轉來轉去，嚴重傷害司法。
賴清德	賴清德說，地方法院法官先前裁定胡洪九和博達案葉素菲交保，社會觀感非常不好，胡洪九交保案轉折更讓民眾對司法信任雪上加霜。
胡洪九	賴清德說，地方法院法官先前裁定胡洪九和博達案葉素菲交保，社會觀感非常不好，胡洪九交保案轉折更讓民眾對司法信任雪上加霜。
葉素菲	賴清德說，地方法院法官先前裁定胡洪九和博達案葉素菲交保，社會觀感非常不好，胡洪九交保案轉折更讓民眾對司法信任雪上加霜。
胡洪	賴清德說，地方法院法官先前裁定胡洪九和博達案葉素菲交保，社會觀感非常不好，胡洪九交保案轉折更讓民眾對司法信任雪上加霜。
胡案	新聞透視╱胡案反反覆覆重創司法威記者孫友廉╱特稿胡洪九裁定交保案，整個過程中，台北地院一直裁定交保，檢方持續抗告，高等法院又接連撤銷一審法院原裁定，司法威信隨著往返次數不斷創新高，備受打擊，司法形象也搖搖欲墜。
司法威信	新聞透視╱胡案反反覆覆重創司法威信
記者孫友廉╱特稿	胡洪九裁定交保案，整個過程中，台北地院一直裁定交保，檢方持續抗告，高等法院又接連撤銷一審法院原裁定，司法威信隨著往返次數不斷創新高，備受打擊，司法形象也搖搖欲墜。
孫友廉	新聞透視╱胡案反反覆覆重創司法威信
胡洪九	新聞透視╱胡案反反覆覆重創司法威信
胡洪九	一件司法程序裁定，居然弄了個把月才暫時底定，對民眾來說，實在令人難以接受；被告胡洪九雖短暫得到44天人身自由，但最後得而復失，從被告角度看，恐怕也要被這種司法為民，折騰個半死。
胡洪九	全案起因於，胡洪九雖是重大經濟犯，但涉案犯行均屬10年以下之罪，依刑事訴訟法規定，一審最多僅能羈押9個月，台北地院合議庭考量案情複雜，極可能羈押期限屆滿仍無法審結，決採重金交保及限制出境方式，因應案件審不完的問題，認為交保之後若胡某潛逃，尚能沒收該筆1億2千萬元保釋金。
胡洪九	另一方面，高等法院第四次撤銷裁定時，又明白道出，台北地院以胡洪九短期皆到庭、具保金額龐大、資產已遭凍結等由裁准交保，並不充足，應繼行羈押。
陳水扁	民進黨中央於下午四點即將召開臨時中常會處理陳水扁夫婦涉海外洗錢的黨紀問題。
陳水扁	陳水扁辦公室率先發布聲明，表示陳水扁為了表達最深刻的歉意，將與夫人吳淑珍一起退出民進黨，並沉痛向黨員同志和支持者道歉，辜負了大家的期望。
吳淑珍	陳水扁辦公室率先發布聲明，表示陳水扁為了表達最深刻的歉意，將與夫人吳淑珍一起退出民進黨，並沉痛向黨員同志和支持者道歉，辜負了大家的期望。
項程鎮	【記者項程鎮／台北報導】法務部長王清峰下午在部長室表示，前總統夫人吳淑珍匯款案等社會矚目重大案件，檢方應集中火力、快速偵辦，不要讓人民從希望變成失望，再變成絕望，要讓人民對司法有點信心。
王清峰	【記者項程鎮／台北報導】法務部長王清峰下午在部長室表示，前總統夫人吳淑珍匯款案等社會矚目重大案件，檢方應集中火力、快速偵辦，不要讓人民從希望變成失望，再變成絕望，要讓人民對司法有點信心。
吳淑珍	【記者項程鎮／台北報導】法務部長王清峰下午在部長室表示，前總統夫人吳淑珍匯款案等社會矚目重大案件，檢方應集中火力、快速偵辦，不要讓人民從希望變成失望，再變成絕望，要讓人民對司法有點信心。
王清峰	王清峰指陳致中夫婦已出境讓她感到難過。
陳致中	王清峰指陳致中夫婦已出境讓她感到難過。
項程鎮	（記者項程鎮攝）
王清峰	王清峰說，她聽到陳前總統的兒子陳致中和黃睿靚夫婦已經出境，未留下協助檢方釐清案情真相，感到難過和遺憾，會發生這種案子剛好給大家一個反省機會，至於如何偵辦本案則是檢察官權責，但法務部會提供相關行政資源。
陳前	王清峰說，她聽到陳前總統的兒子陳致中和黃睿靚夫婦已經出境，未留下協助檢方釐清案情真相，感到難過和遺憾，會發生這種案子剛好給大家一個反省機會，至於如何偵辦本案則是檢察官權責，但法務部會提供相關行政資源。
陳致中	王清峰說，她聽到陳前總統的兒子陳致中和黃睿靚夫婦已經出境，未留下協助檢方釐清案情真相，感到難過和遺憾，會發生這種案子剛好給大家一個反省機會，至於如何偵辦本案則是檢察官權責，但法務部會提供相關行政資源。
黃睿靚	王清峰說，她聽到陳前總統的兒子陳致中和黃睿靚夫婦已經出境，未留下協助檢方釐清案情真相，感到難過和遺憾，會發生這種案子剛好給大家一個反省機會，至於如何偵辦本案則是檢察官權責，但法務部會提供相關行政資源。
吳淑珍	王清峰指出，吳淑珍匯款案刑事責任部分由最高檢特偵組辦理，至於和瑞士聯繫司法互助部分，則由台北地檢署負責，就她所知北檢已有檢察官在本周二出國，前往瑞士協助當地檢察官，共同調查匯款是否涉及洗錢等法律責任。
陳水扁	今天早上前總統陳水扁親自打電話指示幕僚，告知黨中央表示將與夫人吳淑珍一同退黨，民進黨中央於下午四點將召開臨時中常會說明一切。
吳淑珍	今天早上前總統陳水扁親自打電話指示幕僚，告知黨中央表示將與夫人吳淑珍一同退黨，民進黨中央於下午四點將召開臨時中常會說明一切。
陳水扁	媒體報導，前第一家庭爆洗錢弊案，前總統陳水扁在台南官田老家的老母親陳李慎，面對媒體詢問時，表示自己不懂，什麼都不知道。
李慎	媒體報導，前第一家庭爆洗錢弊案，前總統陳水扁在台南官田老家的老母親陳李慎，面對媒體詢問時，表示自己不懂，什麼都不知道。
吳淑珍	而住在台南麻豆鎮前第一夫人吳淑珍的母親吳王霞則為女兒抱屈表示，陳水扁很忙，錢當然是吳淑珍管，但匯那些錢絕不是洗錢，是因陳水扁兒子陳致中與媳婦黃睿靚在國外唸書，當然需要匯錢。
吳王霞	而住在台南麻豆鎮前第一夫人吳淑珍的母親吳王霞則為女兒抱屈表示，陳水扁很忙，錢當然是吳淑珍管，但匯那些錢絕不是洗錢，是因陳水扁兒子陳致中與媳婦黃睿靚在國外唸書，當然需要匯錢。
陳水扁	而住在台南麻豆鎮前第一夫人吳淑珍的母親吳王霞則為女兒抱屈表示，陳水扁很忙，錢當然是吳淑珍管，但匯那些錢絕不是洗錢，是因陳水扁兒子陳致中與媳婦黃睿靚在國外唸書，當然需要匯錢。
陳致中	而住在台南麻豆鎮前第一夫人吳淑珍的母親吳王霞則為女兒抱屈表示，陳水扁很忙，錢當然是吳淑珍管，但匯那些錢絕不是洗錢，是因陳水扁兒子陳致中與媳婦黃睿靚在國外唸書，當然需要匯錢。
黃睿靚	而住在台南麻豆鎮前第一夫人吳淑珍的母親吳王霞則為女兒抱屈表示，陳水扁很忙，錢當然是吳淑珍管，但匯那些錢絕不是洗錢，是因陳水扁兒子陳致中與媳婦黃睿靚在國外唸書，當然需要匯錢。
陳水扁	媒體報導，前總統陳水扁爆發洗錢風暴，媳婦黃睿靚海外帳戶涉嫌洗錢被瑞士凍結，並行文要求台灣協助調查，法務部長王清峰今天證實台北地檢署已派專人將蒐集到的資料送抵瑞士。
黃睿	媒體報導，前總統陳水扁爆發洗錢風暴，媳婦黃睿靚海外帳戶涉嫌洗錢被瑞士凍結，並行文要求台灣協助調查，法務部長王清峰今天證實台北地檢署已派專人將蒐集到的資料送抵瑞士。
王清峰	媒體報導，前總統陳水扁爆發洗錢風暴，媳婦黃睿靚海外帳戶涉嫌洗錢被瑞士凍結，並行文要求台灣協助調查，法務部長王清峰今天證實台北地檢署已派專人將蒐集到的資料送抵瑞士。
王清峰	王清峰表示，上個月底收到外交部轉來的瑞士司法部文件，隨即交由高檢署處理，高檢署轉台北地檢署辦理，北檢已經將先前查到的資料翻譯成英文，派檢察官親自送到瑞士，同時也希望對方給予我國司法上的協助，瑞士方面表示，基於互惠原則，願意提供相關資料釐清案情。
陳水扁	媒體報導，前總統陳水扁昨傍晚為競選經費申報不實向國人道歉，綠營立委潘孟安今呼籲民進黨主席蔡英文，應該出來穩固支持者對民進黨的信心。
潘孟安	媒體報導，前總統陳水扁昨傍晚為競選經費申報不實向國人道歉，綠營立委潘孟安今呼籲民進黨主席蔡英文，應該出來穩固支持者對民進黨的信心。
蔡英文	媒體報導，前總統陳水扁昨傍晚為競選經費申報不實向國人道歉，綠營立委潘孟安今呼籲民進黨主席蔡英文，應該出來穩固支持者對民進黨的信心。
潘孟安	潘孟安認為，蔡英文這時候應該出來穩定基層支持者對黨的信心，不要讓民進黨因陳水扁個人因素再受重創，潘孟安並表示，他佩服陳水扁有勇氣，願意面對這樣的問題。
蔡英文	潘孟安認為，蔡英文這時候應該出來穩定基層支持者對黨的信心，不要讓民進黨因陳水扁個人因素再受重創，潘孟安並表示，他佩服陳水扁有勇氣，願意面對這樣的問題。
陳水扁	潘孟安認為，蔡英文這時候應該出來穩定基層支持者對黨的信心，不要讓民進黨因陳水扁個人因素再受重創，潘孟安並表示，他佩服陳水扁有勇氣，願意面對這樣的問題。
黃能堂	台中縣政府消保官黃能堂指出，由於網路遊戲公司認為，東西被竊可能是玩家自己外洩帳號或遭駭客入侵造成，該公司只是提供遊戲平台，無過失責任，通常都不來參加調解，就連聲請調解的消費者，也幾乎都沒來參加調解，根本無從調解。
張紹斌	各縣市消保官今年的網路遊戲聲請調解案皆暴增，為此，行政院消費者保護委員會日前舉行消保官聯繫會報時，就請本身也玩網路遊戲的花蓮地檢署檢察官張紹斌來授課，並和消保官面對面討論。
陳水扁	前總統陳水扁昨晚坦承競選申報不實，陳水扁辦公室今天再發聲明，媒體報導的3000萬美元是錯誤的，確定匯出海外的金額是2000萬美元，其中有1000萬美元被重複計算，且2000萬美元在2007年前早已存在，與巴紐案無任何牽扯。
陳水扁	聲明中強調，陳水扁已將2000萬美元的部份資金用於國際外交工作，未來也會將剩餘款全數捐出，用於關懷弱勢之用。
陳水扁	針對前總統陳水扁昨天坦承競選經費申報不實，太太吳淑珍將部分剩餘款匯往海外，馬英九總統今天上午在巴拉圭記者會強調，洗錢就是涉嫌犯罪，到底真相如何，有待司法單位調查，涉嫌人所發表的意見，只是個人意見，關鍵在於錢從那裡來、去那裡去。
馬英九	針對前總統陳水扁昨天坦承競選經費申報不實，太太吳淑珍將部分剩餘款匯往海外，馬英九總統今天上午在巴拉圭記者會強調，洗錢就是涉嫌犯罪，到底真相如何，有待司法單位調查，涉嫌人所發表的意見，只是個人意見，關鍵在於錢從那裡來、去那裡去。
陳前	至於陳前總統表示馬蕭連宋競選經費一樣申報不實，馬總統強調，他每一次選舉，都按中選會和選罷法規定據實申報，陳前總統這個案子到底是不是和選舉有關，還不知道，陳前總統是在故意牽扯。
馬蕭連	至於陳前總統表示馬蕭連宋競選經費一樣申報不實，馬總統強調，他每一次選舉，都按中選會和選罷法規定據實申報，陳前總統這個案子到底是不是和選舉有關，還不知道，陳前總統是在故意牽扯。
黃睿靚	前第一家庭媳婦黃睿靚海外戶頭涉嫌洗錢，黃睿靚的父親黃百祿在彰化鹿港的家裡滿面愁容，僅低調回應都不知道。
黃百祿	前第一家庭媳婦黃睿靚海外戶頭涉嫌洗錢，黃睿靚的父親黃百祿在彰化鹿港的家裡滿面愁容，僅低調回應都不知道。
黃睿	前第一家庭又有醜聞，彰化鹿港的鄉親當年原本還很高興黃睿靚嫁入第一家庭給予祝福，但是現在對黃睿靚海外戶頭涉及洗錢感到又訝異又無奈。
陳水扁	媒體報導，前總統陳水扁昨傍晚為競選經費申報不實向國人道歉，讓民進黨內部氣氛一片低迷，多數綠委對此事紛紛躲避媒體詢問，坦言心情是一言難盡。
葉宜津	民進黨立委葉宜津表示，心情完全是一言難盡，這件事檢調單位應調查清楚，葉宜津並擔憂，這起事件可能已經傷害到明年底縣市長選舉的選情，黨中央應該要有所處理，陳水扁個人並不代表黨。
陳水扁	民進黨立委葉宜津表示，心情完全是一言難盡，這件事檢調單位應調查清楚，葉宜津並擔憂，這起事件可能已經傷害到明年底縣市長選舉的選情，黨中央應該要有所處理，陳水扁個人並不代表黨。
邱議瑩	民進黨立委邱議瑩表示，陳水扁應該把話一次說明白，誠實才是最好的辦法，這件事已經傷害到黨的形象與支持者的心，現在交予司法處置。
陳水扁	民進黨立委邱議瑩表示，陳水扁應該把話一次說明白，誠實才是最好的辦法，這件事已經傷害到黨的形象與支持者的心，現在交予司法處置。
吳隆興	逮捕主嫌吳隆興在內的15名男女嫌犯，警方查出，2年來，該集團領走約2億元的贓款，訊後將全案移送嘉義地檢署擴大偵辦，其中吳隆興等11名嫌犯，被嘉義地檢署向法院聲請羈押。
洪三峰	刑事局偵七隊、台南縣刑警隊和永康分局歷經1年半的追查，摸清吳隆興犯罪集團的脈絡後，由嘉義地檢署檢察官洪三峰指揮，警方專案小組兵分11路前往台南縣、嘉義市、雲林縣等地同步搜索。
吳隆興	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
戴嘉萩	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
魏銘賢	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
黃大維	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
施法菘	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
林瑞麟	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
陳裕崇	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
王壬成	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
蔡佳樹	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
陳良盛	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
陳進財	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
吳正宗	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
包大偉	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
葉文哲	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
鄧珮玲	警方共計逮捕主嫌吳隆興（23歲）、擔任會計的女友戴嘉萩（20歲）、被派往大陸詐騙集團受訓的電話手魏銘賢（25歲）、黃大維（24歲）、兼任收購人頭的車手施法菘（31歲）、林瑞麟（27歲）、陳裕崇（37歲）、王壬成（24歲）、蔡佳樹（28歲）、陳良盛（31歲）、陳進財（56歲，前述11人遭檢方聲請羈押）和涉嫌販賣人頭戶的吳正宗（47歲，3萬元交保）、包大偉（41歲，3萬元交保）、葉文哲（33歲）、鄧珮玲（女，33歲，前述夫妻倆被飭回）等15人。
吳隆興	警方形容主嫌吳隆興是兩岸詐騙集團的在台仲介商，專門吸收需錢孔急的人加入該犯罪集團擔任車手和負責收購人頭戶，他1次與在大陸好幾個詐騙集團合作，操控車手們在台灣幫詐騙集團領出人頭帳戶內民眾被詐騙的金錢，車手賺取每筆領出金額的5%佣金，吳嫌也賺5%佣金，再將贓款透過人頭帳戶洗錢，最後再轉存或地下匯兌方式至詐騙集團在大陸的指定帳戶。
洪三峰	檢警偵辦後，人頭電話先予以斷話，人頭帳戶則列入警示帳戶，禁止提領戶頭內贓款，檢察官洪三峰說，將要凍結人頭戶，保全民眾被騙的血汗錢。
陳水扁	前總統陳水扁昨傍晚召開記者會，為競選經費申報不實向國人道歉，監察院長王建煊今早氣憤的表示，陳水扁記者會讓人憤怒得想踹電視機一腳。
王建煊	前總統陳水扁昨傍晚召開記者會，為競選經費申報不實向國人道歉，監察院長王建煊今早氣憤的表示，陳水扁記者會讓人憤怒得想踹電視機一腳。
王建煊	王建煊認為，像陳水扁這樣的政治人物，是選民選出來的，政治人物該檢討，選民更該檢討。
陳水扁	王建煊認為，像陳水扁這樣的政治人物，是選民選出來的，政治人物該檢討，選民更該檢討。
王建煊	監察院長王建煊上午坦言監察院能做的很有限，只能針對財產申報不實開罰6萬到30萬元，其他像是洗錢、貪污，還是得靠特偵組來辦。
陳水扁	前總統陳水扁短報選舉結餘，聲稱由妻子吳淑珍將六億款項匯往瑞士，遭外界質疑涉嫌洗錢一案，行政院長劉兆玄今早被問及此案，首度對外發言表示，司法單位已握有全面的情資，國內外皆已展開調查，政府將依法追究到底、勿枉勿縱。
吳淑珍	前總統陳水扁短報選舉結餘，聲稱由妻子吳淑珍將六億款項匯往瑞士，遭外界質疑涉嫌洗錢一案，行政院長劉兆玄今早被問及此案，首度對外發言表示，司法單位已握有全面的情資，國內外皆已展開調查，政府將依法追究到底、勿枉勿縱。
劉兆玄	前總統陳水扁短報選舉結餘，聲稱由妻子吳淑珍將六億款項匯往瑞士，遭外界質疑涉嫌洗錢一案，行政院長劉兆玄今早被問及此案，首度對外發言表示，司法單位已握有全面的情資，國內外皆已展開調查，政府將依法追究到底、勿枉勿縱。
劉兆玄	劉兆玄早上受訪時說，行政院在兩週前就已經獲得瑞士方面傳來的相關訊息，對方要求給予司法協助，行政院也很快有了回應的動作，國內外立刻展開調查。
劉揆	劉揆是在上午出席台北市市貿一館的台灣美食展後發表上述看法。
陳水扁	台灣前總統陳水扁家人涉及海外洗錢一案，瑞士方面主動展開調查，致函給台灣的信件中要求能給予副本協助。
陳水扁	瑞士聯邦檢察署為前第一家庭涉洗錢案致函給駐瑞士的台北文化經濟代表團，信函內容為要求台灣外交部能協助調查陳水扁涉洗錢的請求文件。
馬英九	媒體報導，目前在巴拉圭亞松訪問的總統馬英九，在下榻的飯店舉行記者會，針對前總統陳水扁洗錢風波，馬英九認為，洗錢已涉犯罪，海外帳戶的鉅款是否真的是選舉結餘經費，不是扁說了就算，而是由司法單位來確定，陳水扁是故意扯到選舉經費上頭。
陳水扁	媒體報導，目前在巴拉圭亞松訪問的總統馬英九，在下榻的飯店舉行記者會，針對前總統陳水扁洗錢風波，馬英九認為，洗錢已涉犯罪，海外帳戶的鉅款是否真的是選舉結餘經費，不是扁說了就算，而是由司法單位來確定，陳水扁是故意扯到選舉經費上頭。
陳水扁	針對陳水扁質疑2008總統大選馬蕭也有短報，馬英九強調，每次選舉他都按照中央選舉委員會與選罷法的規定誠實申報。
馬蕭	針對陳水扁質疑2008總統大選馬蕭也有短報，馬英九強調，每次選舉他都按照中央選舉委員會與選罷法的規定誠實申報。
馬英	針對陳水扁質疑2008總統大選馬蕭也有短報，馬英九強調，每次選舉他都按照中央選舉委員會與選罷法的規定誠實申報。
陳水扁	對於瑞士聯邦檢察署主動撤查前總統陳水扁海外洗錢，外交部駐瑞士的台北文化經濟代表團被質疑延遲通報，今日上午10點外交部對此發表聲明，強調工作流程需要時間，此事不涉及個人，完全就事論事。
陳水扁	媒體報導，前總統陳水扁爆洗錢風暴，讓民進黨基層黨員大表不滿，民進黨彰化縣黨部主委江昭儀建議，最好是可以切腹自殺來謝罪。
江昭儀	媒體報導，前總統陳水扁爆洗錢風暴，讓民進黨基層黨員大表不滿，民進黨彰化縣黨部主委江昭儀建議，最好是可以切腹自殺來謝罪。
江昭儀	江昭儀表示，陳水扁有勇氣出來道歉，就應該有勇氣為這件事負責。
陳水扁	江昭儀表示，陳水扁有勇氣出來道歉，就應該有勇氣為這件事負責。
江昭儀	江昭儀建議陳水扁，最好可以切腹自殺來謝罪。
陳水扁	江昭儀建議陳水扁，最好可以切腹自殺來謝罪。
黃英傑	原本還積極幫民進黨募款的台中市議員黃英傑，聽聞陳水扁記者會內容大罵，痛心、失望，甚至認為被陳水扁耍一道他並表示，幫民進黨募款，猶如詐騙集團一般，有欺騙民眾感覺。
陳水扁	原本還積極幫民進黨募款的台中市議員黃英傑，聽聞陳水扁記者會內容大罵，痛心、失望，甚至認為被陳水扁耍一道他並表示，幫民進黨募款，猶如詐騙集團一般，有欺騙民眾感覺。
黃英傑	黃英傑認為，若為私款，不需強調做為公用或者國際外交之用，因那是自己私底下可以拿來花費的；但若為公款，就應該時至政權移交之際，將錢移交給新政府才對。
林慶川	【記者林慶川／台北報導】針對前第一家庭被控在瑞士設立海外帳戶涉洗錢，瑞士司法單位函請求我方協助調查一事，台北地檢署已簽分助外字案偵辦，今天上午正式指派主任檢察官慶啟人偵辦。
陳致中	據透露，瑞士司法單位函請我方協助調查的內容，包括了前第一家庭公子陳致中、媳婦黃睿靚2人在台灣的相關資訊，及請求追查資金來源，必要時則代為訊問相關人士，也因此，檢方為釐清案情，近日即會發出傳票，傳訊陳、黃2人說明。
黃睿靚	據透露，瑞士司法單位函請我方協助調查的內容，包括了前第一家庭公子陳致中、媳婦黃睿靚2人在台灣的相關資訊，及請求追查資金來源，必要時則代為訊問相關人士，也因此，檢方為釐清案情，近日即會發出傳票，傳訊陳、黃2人說明。
張安箴	由於此案是涉外案件，台北地檢署共有包括主任檢察官慶啟人、檢察官張安箴、陳舒怡、張書華、黃兆揚等五個涉外專股，北檢採一般輪流方式分案，今午上午才確定由主任檢察官慶啟人偵辦。
陳舒怡	由於此案是涉外案件，台北地檢署共有包括主任檢察官慶啟人、檢察官張安箴、陳舒怡、張書華、黃兆揚等五個涉外專股，北檢採一般輪流方式分案，今午上午才確定由主任檢察官慶啟人偵辦。
張書華	由於此案是涉外案件，台北地檢署共有包括主任檢察官慶啟人、檢察官張安箴、陳舒怡、張書華、黃兆揚等五個涉外專股，北檢採一般輪流方式分案，今午上午才確定由主任檢察官慶啟人偵辦。
黃兆揚	由於此案是涉外案件，台北地檢署共有包括主任檢察官慶啟人、檢察官張安箴、陳舒怡、張書華、黃兆揚等五個涉外專股，北檢採一般輪流方式分案，今午上午才確定由主任檢察官慶啟人偵辦。
陳水扁	針對前總統陳水扁涉洗錢風波，國民黨立委邱毅今天表示，陳水扁520移交時，許多涉及國家機密的文件及資料，都未移交予總統馬英九，他下週將前往台北地方法院，控告陳水扁違反內亂外患罪，邱毅認為，陳水扁將所有責任都推給妻子吳淑珍，不是個男子漢。
邱毅	針對前總統陳水扁涉洗錢風波，國民黨立委邱毅今天表示，陳水扁520移交時，許多涉及國家機密的文件及資料，都未移交予總統馬英九，他下週將前往台北地方法院，控告陳水扁違反內亂外患罪，邱毅認為，陳水扁將所有責任都推給妻子吳淑珍，不是個男子漢。
馬英九	針對前總統陳水扁涉洗錢風波，國民黨立委邱毅今天表示，陳水扁520移交時，許多涉及國家機密的文件及資料，都未移交予總統馬英九，他下週將前往台北地方法院，控告陳水扁違反內亂外患罪，邱毅認為，陳水扁將所有責任都推給妻子吳淑珍，不是個男子漢。
吳淑珍	針對前總統陳水扁涉洗錢風波，國民黨立委邱毅今天表示，陳水扁520移交時，許多涉及國家機密的文件及資料，都未移交予總統馬英九，他下週將前往台北地方法院，控告陳水扁違反內亂外患罪，邱毅認為，陳水扁將所有責任都推給妻子吳淑珍，不是個男子漢。
陳水扁	陳水扁前總統昨日雖坦承將選舉結餘款匯往海外。
馬蕭	但他也攻擊李、連、宋表示，藍營幾位巨頭也都有把錢匯往海外，馬蕭陣營這次總統大選也一定短報政治獻金，籲請特偵組一併調查。
陳水扁	國民黨文傳會昨回應強調，陳水扁知法犯法，應受最嚴厲譴責，也應向國人交代清楚，勿企圖以小錯掩蓋大錯，尤其利用家人戶頭疑似洗錢，更令人髮指！
宋楚瑜	宋楚瑜昨天則透過幕僚澄清，他僅匯出兩筆錢到國外，分別是捐給美國加州柏克萊大學，以及荷蘭大學，且這些匯出的經費全部都不是不法收入，也和選舉結餘款沒有關係，這點興票案調查過程都查得很清楚，我們這部分絕對沒有問題。
李登輝	李登輝前總統方面，對此尚未做出回應。
陳水扁	陳水扁昨天在記者會中說，媒體報導今年總統大選馬蕭陣營申報政治獻金六點七億元，剩餘三千七百萬元，請問大家相信嗎？
馬蕭	陳水扁昨天在記者會中說，媒體報導今年總統大選馬蕭陣營申報政治獻金六點七億元，剩餘三千七百萬元，請問大家相信嗎？
陳水扁	陳水扁進一步說，當初查興票案時，宋楚瑜有三點八億元匯到海外；查新瑞都案時，前總統李登輝也利用人頭匯了十億元左右到國外，國民黨榮譽主席連戰在國外有投資置產，眾人皆知。
宋楚瑜	陳水扁進一步說，當初查興票案時，宋楚瑜有三點八億元匯到海外；查新瑞都案時，前總統李登輝也利用人頭匯了十億元左右到國外，國民黨榮譽主席連戰在國外有投資置產，眾人皆知。
李登輝	陳水扁進一步說，當初查興票案時，宋楚瑜有三點八億元匯到海外；查新瑞都案時，前總統李登輝也利用人頭匯了十億元左右到國外，國民黨榮譽主席連戰在國外有投資置產，眾人皆知。
陳水扁	暗指藍營巨頭並未誠實申報選舉結餘款，甚至也匯往海外，陳水扁認為，特別是二○○八年馬蕭陣營一定也有短報政治獻金，他除籲請特偵組應一併偵辦，他個人也願意接受批判與調查。
蔡英文	蔡英文還要對外小額募款嗎？
陳淑容	國民黨文傳會發言人陳淑容則呼籲，陳前總統應該清楚交代匯款流向，不要將一切責任推給吳淑珍，企圖以坦承競選經費申報不實，規避國務機要費、巴紐案及華揚史威靈等涉嫌貪汙的行為。
陳前	國民黨文傳會發言人陳淑容則呼籲，陳前總統應該清楚交代匯款流向，不要將一切責任推給吳淑珍，企圖以坦承競選經費申報不實，規避國務機要費、巴紐案及華揚史威靈等涉嫌貪汙的行為。
吳淑珍	國民黨文傳會發言人陳淑容則呼籲，陳前總統應該清楚交代匯款流向，不要將一切責任推給吳淑珍，企圖以坦承競選經費申報不實，規避國務機要費、巴紐案及華揚史威靈等涉嫌貪汙的行為。
華揚史威靈	國民黨文傳會發言人陳淑容則呼籲，陳前總統應該清楚交代匯款流向，不要將一切責任推給吳淑珍，企圖以坦承競選經費申報不實，規避國務機要費、巴紐案及華揚史威靈等涉嫌貪汙的行為。
陳前	她表示，陳前總統日前否認匯錢到國外，如今又坦承，說法反覆自打嘴巴，知法犯法，應予嚴厲譴責，檢調機關應予偵辦。
洪秀柱	國民黨立委洪秀柱昨天出示一份瑞士聯邦司法部來函，請求我方政府提供刑事案件司法協助的公文，指控前總統陳水扁家族透過媳婦黃睿靚在瑞士設立兩個帳戶，以及在國外成立公司進行洗錢，流動金額約新台幣九億多元，由於遭瑞士聯邦檢察署查獲，相關財產已被查封。
陳水扁	國民黨立委洪秀柱昨天出示一份瑞士聯邦司法部來函，請求我方政府提供刑事案件司法協助的公文，指控前總統陳水扁家族透過媳婦黃睿靚在瑞士設立兩個帳戶，以及在國外成立公司進行洗錢，流動金額約新台幣九億多元，由於遭瑞士聯邦檢察署查獲，相關財產已被查封。
黃睿靚	國民黨立委洪秀柱昨天出示一份瑞士聯邦司法部來函，請求我方政府提供刑事案件司法協助的公文，指控前總統陳水扁家族透過媳婦黃睿靚在瑞士設立兩個帳戶，以及在國外成立公司進行洗錢，流動金額約新台幣九億多元，由於遭瑞士聯邦檢察署查獲，相關財產已被查封。
洪秀柱	國民黨立委洪秀柱昨日召開記者會，公佈一份來自瑞士的資料，指控前總統陳水扁家人涉及利用海外帳戶洗錢。
陳水扁	國民黨立委洪秀柱昨日召開記者會，公佈一份來自瑞士的資料，指控前總統陳水扁家人涉及利用海外帳戶洗錢。
王敏	（記者王敏為攝）
黃睿靚	根據該份公文內容顯示，黃睿靚以在瑞士美林銀行設立兩個帳戶SORBONA1（帳號464528）、SORBONA2（帳號464625），並分別於二○○七年二月十五日、三月二日有來自新加坡瑞士信貸私人銀行的未註名帳戶各匯入二千零九十四萬五千餘美元、十四萬零二百餘美元。
黃睿靚	此外，同年五月黃睿靚又委託瑞士美林銀行代為成立一個在開曼群島註冊的公司（），所有權人為黃睿靚、授權代理人陳致中，並將個人帳戶內的全部財產移入該公司在瑞士美林銀行所開帳號67683、467722等兩個帳戶。
陳致中	此外，同年五月黃睿靚又委託瑞士美林銀行代為成立一個在開曼群島註冊的公司（），所有權人為黃睿靚、授權代理人陳致中，並將個人帳戶內的全部財產移入該公司在瑞士美林銀行所開帳號67683、467722等兩個帳戶。
黃睿靚	根據顯示，同年十一月底，黃睿靚經由公司的法定簽名人，先向設於蘇里士的蘇格蘭皇家COUTTS銀行的公司帳戶移入一筆大約一千萬美元，這家公司名下帳號之經濟持有權人正是陳致中。
陳致中	根據顯示，同年十一月底，黃睿靚經由公司的法定簽名人，先向設於蘇里士的蘇格蘭皇家COUTTS銀行的公司帳戶移入一筆大約一千萬美元，這家公司名下帳號之經濟持有權人正是陳致中。
黃睿靚	據瑞士檢方在文中指出，黃睿靚對於款項轉移的經濟背景，無法提供銀行合情理由，並表達希望台灣方面提供扁家屬一切可能刑事追蹤資訊，以及對瑞士刑事訴訟有用的相關文件副本，並要求取得陳前總統的大概年薪數，及黃睿靚、陳致中的職業方面資訊。
陳致中	據瑞士檢方在文中指出，黃睿靚對於款項轉移的經濟背景，無法提供銀行合情理由，並表達希望台灣方面提供扁家屬一切可能刑事追蹤資訊，以及對瑞士刑事訴訟有用的相關文件副本，並要求取得陳前總統的大概年薪數，及黃睿靚、陳致中的職業方面資訊。
洪秀柱	洪秀柱表示，公司與公司帳戶財產已於今年一月九日被瑞士聯邦檢察署以疑似洗錢下令查封。
黃睿靚	她質疑，黃睿靚和陳致中從沒有固定工作，怎麼會有那麼多錢？
陳致中	她質疑，黃睿靚和陳致中從沒有固定工作，怎麼會有那麼多錢？
洪秀柱	針對立委洪秀柱要求外交部門說明有無收到瑞士方面提出關於國際司法合作，請求提供黃睿靚相關資料，外交部發言人陳銘政昨表示，瑞士方面的請求，外交部確實有收到，已轉請相關單位處理中。
黃睿	針對立委洪秀柱要求外交部門說明有無收到瑞士方面提出關於國際司法合作，請求提供黃睿靚相關資料，外交部發言人陳銘政昨表示，瑞士方面的請求，外交部確實有收到，已轉請相關單位處理中。
陳銘政	針對立委洪秀柱要求外交部門說明有無收到瑞士方面提出關於國際司法合作，請求提供黃睿靚相關資料，外交部發言人陳銘政昨表示，瑞士方面的請求，外交部確實有收到，已轉請相關單位處理中。
陳銘政	陳銘政說，針對處理中的個案，外交部不予評論。
洪秀柱	關於洪秀柱所指，瑞士聯邦檢察總長辦公室昨天回覆中央社的查證表示，偵查案件基本上是保密的，我們無法對此評論。
陳致中	扁家出現海外匯款，最高檢察署與台北地檢署均發動調查，最高檢特偵組正了解相關匯款有無不法，北檢則簽分助外字案偵辦，據悉，檢方擬依偵查程序近期發傳票傳喚扁的長子陳致中、黃睿靚夫婦。
黃睿靚	扁家出現海外匯款，最高檢察署與台北地檢署均發動調查，最高檢特偵組正了解相關匯款有無不法，北檢則簽分助外字案偵辦，據悉，檢方擬依偵查程序近期發傳票傳喚扁的長子陳致中、黃睿靚夫婦。
陳水扁	前總統陳水扁昨日召開記者會，坦承確實短報選舉剩餘款，並由妻子吳淑珍匯往海外帳戶，陳水扁並向國人道歉。
吳淑珍	前總統陳水扁昨日召開記者會，坦承確實短報選舉剩餘款，並由妻子吳淑珍匯往海外帳戶，陳水扁並向國人道歉。
王敏	（記者王敏為攝）
陳致中	陳致中夫婦已在八月初赴美，目前人不在台灣，檢方要如何傳喚到案受關注。
陳致中	據了解，北檢待今天正式確認由誰偵辦之後，即考慮透過適當管道，轉請相關人協助釐清全案，包括請陳家將檢方意見轉達給陳致中夫婦。
陳致中	最高檢察署特偵組昨天指出，偵查國務機要費案件時，曾過濾陳前總統及家人資金流向，其時已掌握陳致中夫婦的相關帳戶出現跨國匯款情事，至於款項上游來源、是否只透過單一管道，以及有無不法等，正進一步追查了解。
黃資金	法務部昨日表示，收到外交部轉達瑞士方面請求我方協查陳、黃資金來源後，已轉請台北地檢署調查；特偵組指出，若北檢有相關偵查事證，均可作為偵辦國務機要費案的參考。
陳水扁	針對陳水扁昨日指稱吳淑珍曾將選舉結餘款匯款到境外，錢的來源是四次選舉的部分競選結餘款，同時表示歷任正副總統參選人連戰、蕭萬長、宋楚瑜和馬英九的競選經費申報都有問題，要求特偵組應該一併查明，特偵組對此不願明確回應。
吳淑珍	針對陳水扁昨日指稱吳淑珍曾將選舉結餘款匯款到境外，錢的來源是四次選舉的部分競選結餘款，同時表示歷任正副總統參選人連戰、蕭萬長、宋楚瑜和馬英九的競選經費申報都有問題，要求特偵組應該一併查明，特偵組對此不願明確回應。
蕭萬長	針對陳水扁昨日指稱吳淑珍曾將選舉結餘款匯款到境外，錢的來源是四次選舉的部分競選結餘款，同時表示歷任正副總統參選人連戰、蕭萬長、宋楚瑜和馬英九的競選經費申報都有問題，要求特偵組應該一併查明，特偵組對此不願明確回應。
宋楚瑜	針對陳水扁昨日指稱吳淑珍曾將選舉結餘款匯款到境外，錢的來源是四次選舉的部分競選結餘款，同時表示歷任正副總統參選人連戰、蕭萬長、宋楚瑜和馬英九的競選經費申報都有問題，要求特偵組應該一併查明，特偵組對此不願明確回應。
馬英九	針對陳水扁昨日指稱吳淑珍曾將選舉結餘款匯款到境外，錢的來源是四次選舉的部分競選結餘款，同時表示歷任正副總統參選人連戰、蕭萬長、宋楚瑜和馬英九的競選經費申報都有問題，要求特偵組應該一併查明，特偵組對此不願明確回應。
周有義	調查局洗錢防制中心主任周有義表示，調查局尚未接到檢方指示配合查案。
陳水扁	監察院則表示，過去曾查過陳水扁前總統及其家人在國內銀行帳戶，並未發現有巨額款項。
陳前	但若如陳前總統自己所言，未將近三次參與選舉的結餘款項依法申報，則涉嫌違反公職人員財產申報法，且陳前總統已主動承認違法事宜，監院將主動調查。
陳水扁	台北地檢署偵辦巴紐案，本月五日下午已以證人身分訊問前總統陳水扁，訊後請回。
陳水扁	檢方不願進一步透露偵訊內容，不過，據悉，黃謀信主要是為了了解前總統陳水扁是否知悉此建交案洽談過程，及相關決策如何形成等。
葉盛茂	我國反洗錢防制行動又向前邁進一大步，調查局長葉盛茂昨天（台灣時間）在美國華府，代表我國與巴拉圭金融情報中心局長耶利歐斯，簽署反洗錢及反恐怖主義情資交換合作協定，對台、巴聯手打擊跨國洗錢及重大經濟犯罪，具遏阻作用。
耶利歐斯	我國反洗錢防制行動又向前邁進一大步，調查局長葉盛茂昨天（台灣時間）在美國華府，代表我國與巴拉圭金融情報中心局長耶利歐斯，簽署反洗錢及反恐怖主義情資交換合作協定，對台、巴聯手打擊跨國洗錢及重大經濟犯罪，具遏阻作用。
葉盛茂	調查局長葉盛茂率領該局洗錢防制中心人員赴美，除參加艾格蒙聯盟的年會、拜會國外防制洗錢組織，並利用機會，在6月30日（台灣時間）與巴拉圭金融情報中心局長耶利歐斯簽署該項反洗錢合作協定。
耶利歐斯	調查局長葉盛茂率領該局洗錢防制中心人員赴美，除參加艾格蒙聯盟的年會、拜會國外防制洗錢組織，並利用機會，在6月30日（台灣時間）與巴拉圭金融情報中心局長耶利歐斯簽署該項反洗錢合作協定。
洪秀柱	在媒體報導時，阿扁前總統還請律師開記者會信誓旦旦否認有海外匯款情事，經過一天由國民黨黨籍立委洪秀柱針對匯款提出相關證據，由瑞士司法部來函台灣外交部清查陳水扁前總統子女涉嫌洗錢不法情事，阿扁才出面證實。
陳水扁	在媒體報導時，阿扁前總統還請律師開記者會信誓旦旦否認有海外匯款情事，經過一天由國民黨黨籍立委洪秀柱針對匯款提出相關證據，由瑞士司法部來函台灣外交部清查陳水扁前總統子女涉嫌洗錢不法情事，阿扁才出面證實。
阿扁才	在媒體報導時，阿扁前總統還請律師開記者會信誓旦旦否認有海外匯款情事，經過一天由國民黨黨籍立委洪秀柱針對匯款提出相關證據，由瑞士司法部來函台灣外交部清查陳水扁前總統子女涉嫌洗錢不法情事，阿扁才出面證實。
陳水扁	但社會大眾要質疑，陳水扁前總統是用愛台灣、用台灣之子口號，讓台灣人信服，讓他當選，可是記者會卻沒有說清楚講明白錢的來源真的是選舉經費剩餘款嗎？
吳淑珍	大筆經費匯款數億新台幣，身為擁有者卻不知情，全是吳淑珍前第一夫人一手遮天，這種說詞太不負責任。
陳水扁	陳水扁前總統昨日首度承認，妻子吳淑珍曾將部分選舉結餘款匯至海外，今年初才向他坦承，他事先並不知情，知道後決定移做國際外交與公共用途。
吳淑珍	陳水扁前總統昨日首度承認，妻子吳淑珍曾將部分選舉結餘款匯至海外，今年初才向他坦承，他事先並不知情，知道後決定移做國際外交與公共用途。
陳水扁	陳水扁也公開向國人道歉，表示從市長到總統大選四次選舉有競選經費申報不實之事，曾經做了法律所不許可的事。
黃睿	前天出版的壹週刊爆料扁珍利用媳婦黃睿靚及黃家人的帳戶匯款海外，立委洪秀柱昨又召開記者會，質疑黃睿靚去年二月在瑞士開設兩個海外帳戶已遭瑞士聯邦檢察署查封，她出示一份今年六月瑞士聯邦司法部的來函，請求我政府提供刑事案件司法協助的公文，指扁家族透過黃睿靚在瑞士設立兩個帳戶，以及在國外成立公司進行洗錢，流動金額約新台幣九億多元。
洪秀柱	前天出版的壹週刊爆料扁珍利用媳婦黃睿靚及黃家人的帳戶匯款海外，立委洪秀柱昨又召開記者會，質疑黃睿靚去年二月在瑞士開設兩個海外帳戶已遭瑞士聯邦檢察署查封，她出示一份今年六月瑞士聯邦司法部的來函，請求我政府提供刑事案件司法協助的公文，指扁家族透過黃睿靚在瑞士設立兩個帳戶，以及在國外成立公司進行洗錢，流動金額約新台幣九億多元。
黃睿靚	前天出版的壹週刊爆料扁珍利用媳婦黃睿靚及黃家人的帳戶匯款海外，立委洪秀柱昨又召開記者會，質疑黃睿靚去年二月在瑞士開設兩個海外帳戶已遭瑞士聯邦檢察署查封，她出示一份今年六月瑞士聯邦司法部的來函，請求我政府提供刑事案件司法協助的公文，指扁家族透過黃睿靚在瑞士設立兩個帳戶，以及在國外成立公司進行洗錢，流動金額約新台幣九億多元。
洪秀柱	在洪秀柱記者會後，陳前總統決定出來說明，他在律師李勝琛陪同下首度在個人辦公室召開記者會，但以不宜久坐為由，未接受媒體提問即離去。
陳前	在洪秀柱記者會後，陳前總統決定出來說明，他在律師李勝琛陪同下首度在個人辦公室召開記者會，但以不宜久坐為由，未接受媒體提問即離去。
李勝琛	在洪秀柱記者會後，陳前總統決定出來說明，他在律師李勝琛陪同下首度在個人辦公室召開記者會，但以不宜久坐為由，未接受媒體提問即離去。
陳水扁	陳水扁說，幾次選舉他不曾接觸選舉經費，選舉結束如有剩餘也都由吳淑珍掌管。
吳淑珍	陳水扁說，幾次選舉他不曾接觸選舉經費，選舉結束如有剩餘也都由吳淑珍掌管。
吳淑珍	今年初吳淑珍首度向他坦承，部分選舉剩餘款匯往海外，沒讓他知道。
吳淑珍	他說，吳淑珍指這是預留總統卸任後做公共之用，但他知道後馬上決定全移做台灣國際外交工作及其他公共用途。
巴紐	國務機要費他全部可以交代，既無犯意，也無犯行；至於巴紐案、華揚史威靈案，他分別作證過，絕對清白沒問題。
華揚史威靈	國務機要費他全部可以交代，既無犯意，也無犯行；至於巴紐案、華揚史威靈案，他分別作證過，絕對清白沒問題。
陳水扁	陳水扁認為，二○○四年三月三十一日政治獻金法施行前，競選經費申報法制不備，候選人申報不實乃眾所周知之事，這是很多政黨候選人最大困擾。
阿扁	阿扁並表明，從政以來，個人不貪不取，唯一拿過別人的錢，就是為了選舉必須籌措經費。
吳淑珍	選舉結束如有剩餘，都由吳淑珍掌管。
陳水扁	陳水扁強調，這些捐款不是一己所有，必須用之於公。
陳水扁	對目前海外帳戶情形，陳水扁幕僚表示，由於是吳淑珍經手，加上夫人自己也說記不清楚，因此陳前總統確實不知具體狀況。
吳淑珍	對目前海外帳戶情形，陳水扁幕僚表示，由於是吳淑珍經手，加上夫人自己也說記不清楚，因此陳前總統確實不知具體狀況。
陳水扁	對於陳水扁在記者會的說法，洪秀柱說，如果真是光明正大把錢轉匯國外，為什麼要成立公司？
洪秀柱	對於陳水扁在記者會的說法，洪秀柱說，如果真是光明正大把錢轉匯國外，為什麼要成立公司？
黃睿	至於黃睿靚瑞士帳戶資金是否是選舉剩餘款或與其他弊案有關？
洪秀柱	洪秀柱表示很難說，非她能力範圍可以判斷。
陳水扁	媒體報導，前總統陳水扁媳婦黃睿靚，遭國民黨立委洪秀柱爆料，疑似在2007年先後從新加坡瑞士信貸銀行及蘇格蘭皇家銀行的帳戶，匯入3000萬美元左右於黃睿靚在美林瑞士銀行帳戶，有海外洗錢嫌疑，瑞士聯邦檢察署特別函請台灣外交部，希望進行國際司法合作，相關文件內容如下：（一）提供前總統陳水扁及吳淑珍、黃睿靚、陳致中相關刑事追蹤紀錄。
黃睿靚	媒體報導，前總統陳水扁媳婦黃睿靚，遭國民黨立委洪秀柱爆料，疑似在2007年先後從新加坡瑞士信貸銀行及蘇格蘭皇家銀行的帳戶，匯入3000萬美元左右於黃睿靚在美林瑞士銀行帳戶，有海外洗錢嫌疑，瑞士聯邦檢察署特別函請台灣外交部，希望進行國際司法合作，相關文件內容如下：（一）提供前總統陳水扁及吳淑珍、黃睿靚、陳致中相關刑事追蹤紀錄。
洪秀柱	媒體報導，前總統陳水扁媳婦黃睿靚，遭國民黨立委洪秀柱爆料，疑似在2007年先後從新加坡瑞士信貸銀行及蘇格蘭皇家銀行的帳戶，匯入3000萬美元左右於黃睿靚在美林瑞士銀行帳戶，有海外洗錢嫌疑，瑞士聯邦檢察署特別函請台灣外交部，希望進行國際司法合作，相關文件內容如下：（一）提供前總統陳水扁及吳淑珍、黃睿靚、陳致中相關刑事追蹤紀錄。
吳淑珍	媒體報導，前總統陳水扁媳婦黃睿靚，遭國民黨立委洪秀柱爆料，疑似在2007年先後從新加坡瑞士信貸銀行及蘇格蘭皇家銀行的帳戶，匯入3000萬美元左右於黃睿靚在美林瑞士銀行帳戶，有海外洗錢嫌疑，瑞士聯邦檢察署特別函請台灣外交部，希望進行國際司法合作，相關文件內容如下：（一）提供前總統陳水扁及吳淑珍、黃睿靚、陳致中相關刑事追蹤紀錄。
陳致中	媒體報導，前總統陳水扁媳婦黃睿靚，遭國民黨立委洪秀柱爆料，疑似在2007年先後從新加坡瑞士信貸銀行及蘇格蘭皇家銀行的帳戶，匯入3000萬美元左右於黃睿靚在美林瑞士銀行帳戶，有海外洗錢嫌疑，瑞士聯邦檢察署特別函請台灣外交部，希望進行國際司法合作，相關文件內容如下：（一）提供前總統陳水扁及吳淑珍、黃睿靚、陳致中相關刑事追蹤紀錄。
陳水扁	（二）提供前總統陳水扁對瑞士刑事訴訟有用的文件副本，包括起訴狀、金融帳戶相關資訊及警局筆錄。
陳水扁	（三）請求外交部提供前總統陳水扁約略年薪數目，用以比對帳戶金額與收入是否合理。
黃睿靚	（四）提供黃睿靚、陳致中兩人職業相關資訊。
陳致中	（四）提供黃睿靚、陳致中兩人職業相關資訊。
陳水扁	週刊報導，前總統陳水扁透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭密匯高達近3億元資金匯往國外，國民黨立委洪秀柱今天拿出調查資料指出，黃睿靚在瑞士設立兩帳戶，且帳戶內金額將近9億元新台幣，兩帳戶年初已遭瑞士聯邦檢察署以疑似洗錢下令查封。
黃睿靚	週刊報導，前總統陳水扁透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭密匯高達近3億元資金匯往國外，國民黨立委洪秀柱今天拿出調查資料指出，黃睿靚在瑞士設立兩帳戶，且帳戶內金額將近9億元新台幣，兩帳戶年初已遭瑞士聯邦檢察署以疑似洗錢下令查封。
洪秀柱	週刊報導，前總統陳水扁透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭密匯高達近3億元資金匯往國外，國民黨立委洪秀柱今天拿出調查資料指出，黃睿靚在瑞士設立兩帳戶，且帳戶內金額將近9億元新台幣，兩帳戶年初已遭瑞士聯邦檢察署以疑似洗錢下令查封。
黃睿靚	報導指出，黃睿靚這兩個海外帳戶今年1月9日遭瑞士聯邦檢察署以疑似涉及洗錢下令查封，並調查帳戶及黃睿靚個人的資料；對此洪秀柱質疑，匯款的新加坡瑞士信貸銀行及匯款時間與巴紐案有諸多巧合，陳水扁應出面說明，特偵組也應盡速調查，還給社會一個真相。
黃睿	報導指出，黃睿靚這兩個海外帳戶今年1月9日遭瑞士聯邦檢察署以疑似涉及洗錢下令查封，並調查帳戶及黃睿靚個人的資料；對此洪秀柱質疑，匯款的新加坡瑞士信貸銀行及匯款時間與巴紐案有諸多巧合，陳水扁應出面說明，特偵組也應盡速調查，還給社會一個真相。
洪秀柱	報導指出，黃睿靚這兩個海外帳戶今年1月9日遭瑞士聯邦檢察署以疑似涉及洗錢下令查封，並調查帳戶及黃睿靚個人的資料；對此洪秀柱質疑，匯款的新加坡瑞士信貸銀行及匯款時間與巴紐案有諸多巧合，陳水扁應出面說明，特偵組也應盡速調查，還給社會一個真相。
陳水扁	報導指出，黃睿靚這兩個海外帳戶今年1月9日遭瑞士聯邦檢察署以疑似涉及洗錢下令查封，並調查帳戶及黃睿靚個人的資料；對此洪秀柱質疑，匯款的新加坡瑞士信貸銀行及匯款時間與巴紐案有諸多巧合，陳水扁應出面說明，特偵組也應盡速調查，還給社會一個真相。
陳水扁	媒體報導，對前總統陳水扁爆洗錢風暴，身為同黨籍綠營縣市首長，紛紛與扁劃清界線，台南市長許添財痛心且無奈表示，現在民進黨要躲到地洞裡去。
許添財	媒體報導，對前總統陳水扁爆洗錢風暴，身為同黨籍綠營縣市首長，紛紛與扁劃清界線，台南市長許添財痛心且無奈表示，現在民進黨要躲到地洞裡去。
蘇煥智	台南縣長蘇煥智表示，相當遺憾，身為民進黨從政同志，應該向過去所有綠營支持者，深表歉意；台南市長許添財認為，吳淑珍將錢匯往至國外，這是不能原諒的。
許添財	台南縣長蘇煥智表示，相當遺憾，身為民進黨從政同志，應該向過去所有綠營支持者，深表歉意；台南市長許添財認為，吳淑珍將錢匯往至國外，這是不能原諒的。
吳淑珍	台南縣長蘇煥智表示，相當遺憾，身為民進黨從政同志，應該向過去所有綠營支持者，深表歉意；台南市長許添財認為，吳淑珍將錢匯往至國外，這是不能原諒的。
楊秋興	高雄縣長楊秋興也表示，綠營基層民眾對扁涉洗錢風波感到相當失望，情緒也非常低落。
曹啟鴻	民進黨籍的屏東縣長曹啟鴻昨晚獲悉陳水扁記者會所言，他也感到憤怒、可恥。
陳水扁	最新一期壹週刊報導，前總統陳水扁夫婦透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭匯款近三億元到海外，陳水扁昨透過律師李勝琛召開記者會嚴正駁斥。
黃睿靚	最新一期壹週刊報導，前總統陳水扁夫婦透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭匯款近三億元到海外，陳水扁昨透過律師李勝琛召開記者會嚴正駁斥。
李勝琛	最新一期壹週刊報導，前總統陳水扁夫婦透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭匯款近三億元到海外，陳水扁昨透過律師李勝琛召開記者會嚴正駁斥。
李勝琛	李勝琛轉述，扁表明自己從未透過媳婦及黃家人匯款到海外，他的財產已經信託，都向監察院申報，他在總統任內也沒有買賣股票。
劉禮信	調查局聯絡室主任劉禮信說，並沒有週刊所說的這件事，這個報導和事實不符。
周有義	洗錢防制中心主任周有義說，未收到艾格蒙聯盟會員國新加坡和美國方面的洗錢情報，也沒有接到特偵組指示配合調查陳水扁帳戶資金情形。
李勝琛	律師李勝琛則指出，陳水扁明確表示，沒有匯款到國外這件事，陳水扁的財產自二○○四年起就全數信託；吳淑珍也在二○○六年把自己所有的帳戶結清，他及吳淑珍的財產，每年都要向監察院申報，甚至財產有異動時，還要動態申報，一切攤在陽光下，不可能匯款三億元到他人帳戶，再匯到國外。
陳水扁	律師李勝琛則指出，陳水扁明確表示，沒有匯款到國外這件事，陳水扁的財產自二○○四年起就全數信託；吳淑珍也在二○○六年把自己所有的帳戶結清，他及吳淑珍的財產，每年都要向監察院申報，甚至財產有異動時，還要動態申報，一切攤在陽光下，不可能匯款三億元到他人帳戶，再匯到國外。
吳淑珍	律師李勝琛則指出，陳水扁明確表示，沒有匯款到國外這件事，陳水扁的財產自二○○四年起就全數信託；吳淑珍也在二○○六年把自己所有的帳戶結清，他及吳淑珍的財產，每年都要向監察院申報，甚至財產有異動時，還要動態申報，一切攤在陽光下，不可能匯款三億元到他人帳戶，再匯到國外。
陳水扁	對於週刊指陳水扁投資房地產及股票，陳水扁透過律師強調，他在兩任總統任期，除去年在高雄買房子外，從未買股票，高雄的房子至今也未出售。
吳淑珍	對於週刊爆料前第一夫人吳淑珍透過兒媳黃睿靚和家人的戶頭將三億元匯到海外，今天上午11點由陳前總統的委任律師李勝琛出面說明。
黃睿靚	對於週刊爆料前第一夫人吳淑珍透過兒媳黃睿靚和家人的戶頭將三億元匯到海外，今天上午11點由陳前總統的委任律師李勝琛出面說明。
陳前	對於週刊爆料前第一夫人吳淑珍透過兒媳黃睿靚和家人的戶頭將三億元匯到海外，今天上午11點由陳前總統的委任律師李勝琛出面說明。
李勝琛	對於週刊爆料前第一夫人吳淑珍透過兒媳黃睿靚和家人的戶頭將三億元匯到海外，今天上午11點由陳前總統的委任律師李勝琛出面說明。
李勝琛	李勝琛表示，從來沒有透過媳婦黃睿靚和其家人的帳戶匯錢到海外去，陳前總統的所有資產2004年已經完全交付信託，2005年6月夫人吳淑珍也把帳戶存入基金，並且依法向監察院申報，過程當中若有任何異動，吳淑珍還要做流動申報，哪還有三億元能夠轉匯到海外？
陳前	李勝琛表示，從來沒有透過媳婦黃睿靚和其家人的帳戶匯錢到海外去，陳前總統的所有資產2004年已經完全交付信託，2005年6月夫人吳淑珍也把帳戶存入基金，並且依法向監察院申報，過程當中若有任何異動，吳淑珍還要做流動申報，哪還有三億元能夠轉匯到海外？
吳淑珍	李勝琛表示，從來沒有透過媳婦黃睿靚和其家人的帳戶匯錢到海外去，陳前總統的所有資產2004年已經完全交付信託，2005年6月夫人吳淑珍也把帳戶存入基金，並且依法向監察院申報，過程當中若有任何異動，吳淑珍還要做流動申報，哪還有三億元能夠轉匯到海外？
李勝琛	李勝琛對週刊報導的資產一一澄清，至於對週刊的不實報導是否提告，李勝琛表示會再和陳前總統討論後決定。
陳水扁	據某週刊報導，國際洗錢防制組織艾格蒙聯盟近二年提供情資給調查局洗錢防制中心，指前總統陳水扁透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭密匯高達近三億元資金匯往國外。
黃睿靚	據某週刊報導，國際洗錢防制組織艾格蒙聯盟近二年提供情資給調查局洗錢防制中心，指前總統陳水扁透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭密匯高達近三億元資金匯往國外。
吳淑珍	據檢調清查第一家庭成員的戶頭發現，這三億元資金是於2006年底，前第一夫人吳淑珍將陳水扁和她的帳戶，以及用做股票進出的人頭帳戶全部結清，透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭把三億元匯往國外。
陳水扁	據檢調清查第一家庭成員的戶頭發現，這三億元資金是於2006年底，前第一夫人吳淑珍將陳水扁和她的帳戶，以及用做股票進出的人頭帳戶全部結清，透過媳婦黃睿靚及黃家人的戶頭把三億元匯往國外。
陳水扁	週刊還報導，向陳水扁辦公室查證時，陳水扁嚴正表示子虛烏有。
陳水扁	此外，這三億元資金是先經由新加坡，最終轉往陳水扁的兒子美國陳致中及黃睿靚的戶頭內，而分批匯出的時間點是2006年底，也就是陳致中隻身飛往美國後沒多久。
黃睿靚	此外，這三億元資金是先經由新加坡，最終轉往陳水扁的兒子美國陳致中及黃睿靚的戶頭內，而分批匯出的時間點是2006年底，也就是陳致中隻身飛往美國後沒多久。
陳致中	此外，這三億元資金是先經由新加坡，最終轉往陳水扁的兒子美國陳致中及黃睿靚的戶頭內，而分批匯出的時間點是2006年底，也就是陳致中隻身飛往美國後沒多久。
林振得	檢調偵辦台灣世曦工程顧問公司前董事長林振得以廿二億元高價買樓涉背信一案，查出林曾要求賣方德意志銀行付出不合理仲介費至仲介商位於新加坡的銀行帳戶，金額超過億元，檢方認為，此仲介商應是林收受不法佣金的洗錢管道，近日將約談到案。
仲介費至仲	檢調偵辦台灣世曦工程顧問公司前董事長林振得以廿二億元高價買樓涉背信一案，查出林曾要求賣方德意志銀行付出不合理仲介費至仲介商位於新加坡的銀行帳戶，金額超過億元，檢方認為，此仲介商應是林收受不法佣金的洗錢管道，近日將約談到案。
林宗志	台北地檢署檢察官林宗志前天指揮北機組大舉搜索，約談林振得、林的特助游正田及台灣世曦公司董監事共十一人，檢方依有共犯在逃、有串證之虞，向法院聲請羈押林、游二人，法院昨天上午裁准。
林振得	台北地檢署檢察官林宗志前天指揮北機組大舉搜索，約談林振得、林的特助游正田及台灣世曦公司董監事共十一人，檢方依有共犯在逃、有串證之虞，向法院聲請羈押林、游二人，法院昨天上午裁准。
游正田	台北地檢署檢察官林宗志前天指揮北機組大舉搜索，約談林振得、林的特助游正田及台灣世曦公司董監事共十一人，檢方依有共犯在逃、有串證之虞，向法院聲請羈押林、游二人，法院昨天上午裁准。
林振得	檢方查出，林振得要求賣方付出高額仲介費，但賣方不肯，之後，林墊高買價至廿二億，由於遠超過當地行情價至少三億元，賣方因此付出高額仲介費。
林振得	檢方查出，此賣地案的仲介商是林振得找來，賣方付出五％仲介費，買方付一％，林振得並要求款項全部匯往仲介商位於新加坡的帳戶；一般房屋仲介向買賣雙方收取六％仲介費，不過，此屬高額買賣，市場行情通常只收一％仲介費，檢方認為，林振得涉提高成交價及付出高額仲介費方式掏走世曦至少上億元。
基爾蒂	澳洲聯邦警察（ＡＦＰ）署長基爾蒂說，這些犯罪集團成員遭到逮捕，是在打擊國際毒品集團上的一大勝利；歐洲的比利時、荷蘭與義大利警方也發動類似突擊行動，查扣價值約八十五萬澳幣的毒品。
基爾蒂	此外，基爾蒂說，德國警方也參與歐洲成立的專案小組；印度孟買警方去年底也逮捕五名與本案相關的嫌犯。
基爾蒂	基爾蒂說，這項調查行動的規模之大，為澳洲聯邦警隊三十年來首見；本任務中總共監聽十八萬五千通電話通訊、動員部署四百多名聯邦警察，盯哨時間長達一萬小時。
基爾蒂	儘管損失多達四．四公噸的搖頭丸，基爾蒂說，該犯罪組織仍有能力繼續走私毒品，顯見澳洲對毒品的需求極高。
金紀玖	台北地檢署偵辦巴紐案，近幾個月來全力清查外交部被侵吞十億元建交費流向，據悉，針對外交掮客金紀玖第四層帳戶資金清查結果近日將出爐。
金紀玖	檢方已查出，外交部匯入外交掮客金紀玖、吳思材在新加坡華僑銀行聯名帳戶內的二九八○萬美元，其中，有一千萬美元匯入吳的私人帳戶，其餘則匯入金的私人帳戶，二人再層層轉匯洗錢。
吳思材	檢方已查出，外交部匯入外交掮客金紀玖、吳思材在新加坡華僑銀行聯名帳戶內的二九八○萬美元，其中，有一千萬美元匯入吳的私人帳戶，其餘則匯入金的私人帳戶，二人再層層轉匯洗錢。
吳思材	檢方透過新加坡司法單位協助，針對吳思材帳戶款項，均已掌握流向，發現大多匯回台灣買屋、購車及投資衍生性金融商品，款項並無流入台灣公務員戶頭，檢方對吳的帳戶清查工作已告一段落。
金紀玖	目前全力追查金紀玖將聯名帳戶中其餘的一九八○萬美元挪入他在新加坡私人帳戶後的資金流向。
金紀玖	依檢方分類，聯名帳戶屬第一層，金紀玖在新加坡的私人及公司帳戶屬第二層，轉匯至新加坡親友戶頭則屬第三層。
金紀玖	據悉，檢方過濾至第三層，確認此層帳戶的金額，與金紀玖由聯名帳戶匯出的一九八○萬美元的數額大致相符，由於第四層資金最有可能流往國外帳戶，再轉匯至其他共犯帳戶，也因此，檢方認為此層資金清查相當關鍵。
吳思材	下個月初，吳思材四個月羈押期限將屆滿，檢方有結案壓力，也因此，第四層資金清查結果對檢方而言相當重要。
林木根	結果，林木根本沒造，在政府的紀錄上不但有造林，造林者還有功，因而領走了獎勵金；等到颱風或豪雨一來，山區土地出了問題，除了Ａ走官銀的人之外，沒人知道是為什麼。
Ａ走造林	不肖公所官員Ａ走造林獎金，小錢直接領走，有些大錢則開戶以便縣市政府匯撥，據悉，檢方已查出多個這類帳戶內的款項疑涉弊端，將陸續凍結。
黃榮華	檢方不願透露總共已凍結多少帳戶，但已遭起訴的屏東霧台鄉公所官員黃榮華等人所涉案件，檢方則明確表示，早已聲請屏東地方法院裁准，將案中兩個類似帳戶裡的錢，依防範洗錢規定加以凍結；這兩個帳戶內的金額被查出有四百多萬元。
許增鋁	最早被發現的造林弊端出現在屏東縣霧台鄉，調查發現前鄉公所課長許增鋁、技士黃榮華等五人，被控於八十七年起詐領造林獎金四百多萬及圖利六百萬元，兩者合計上千萬元；本案一年多前被移送偵辦後起訴，全案尚未審結。
黃榮華	最早被發現的造林弊端出現在屏東縣霧台鄉，調查發現前鄉公所課長許增鋁、技士黃榮華等五人，被控於八十七年起詐領造林獎金四百多萬及圖利六百萬元，兩者合計上千萬元；本案一年多前被移送偵辦後起訴，全案尚未審結。
施茂林	此案是由調查局屏東縣調查站接獲檢舉偵辦，因為只是零星一件，當時未受矚目，後來法務部政風司指示政風人員深入了解，於今年又發現還有其他鄉公所也涉類似弊端，引起警覺，法務部長施茂林遂下達全國清查令，要求展開徹底的山區大體檢。
晏大彬	近西南大城重慶的巫山縣前交通局長晏大彬，是因收取築路公司共2230萬人民幣的賄款而被判刑，新華社指出。
晏大彬	一月間，一名重慶市民打電話到警局投訴，指水從樓上一間空公寓滲過他家天花板涓滴而下後，晏大彬落網。
晏大彬	一名警員前往調查，並在這間晏大彬所屬的公寓浴室內發現一個正在漏水的馬桶，以及8個泡了水、裝有940萬人民幣的紙箱。
傅尚芳	晏妻傅尚芳因透過連串家用品購置來非法洗錢，而被判有罪，她被處以3年徒刑、緩刑5年，新華社說。
朱傳	又見冒充警方165反詐騙專線和檢察官之名行騙，61歲新營市黃姓婦人本月1日受騙匯出180萬元後，詐騙集團昨天又要黃婦領出50萬現金交給調查人員，台南縣刑警大隊當場逮獲2名車手吳朱傳和林志成，漏夜偵辦中。
林志成	又見冒充警方165反詐騙專線和檢察官之名行騙，61歲新營市黃姓婦人本月1日受騙匯出180萬元後，詐騙集團昨天又要黃婦領出50萬現金交給調查人員，台南縣刑警大隊當場逮獲2名車手吳朱傳和林志成，漏夜偵辦中。
吳朱傳	冒充司法人員的車手吳朱傳，他是再犯，毫無悔意。
楊金城	（記者楊金城攝）另一個冒充司法人員出面取款落網的車手林志成。
林志成	（記者楊金城攝）另一個冒充司法人員出面取款落網的車手林志成。
楊金城	（記者楊金城攝）61歲黃姓婦人在上月31日接獲假冒警方165反詐騙專線的假警，指被害人個資被盜用，違反洗錢防制法，利用被害人擔心要吃官司，指示被害人匯款至台灣中小企銀八德分行給專案小組調查，對方聲稱如調查清楚，被害人清白，就歸還款項。
黃姓婦	（記者楊金城攝）61歲黃姓婦人在上月31日接獲假冒警方165反詐騙專線的假警，指被害人個資被盜用，違反洗錢防制法，利用被害人擔心要吃官司，指示被害人匯款至台灣中小企銀八德分行給專案小組調查，對方聲稱如調查清楚，被害人清白，就歸還款項。
吳文正	翌日，黃婦將剛領不久的退休金180萬元，從新營郵局全數匯至詐騙帳戶，其後始知受騙，令她痛不欲生；更可惡的是，詐騙集團食髓知味，昨天又打電話到被害人家中，這次對方換由假檢察官上場，冒充吳文正檢察官之名，至下午連打了7通電話催促被害人領現款50萬元至土庫國小當面交由調查人員。
林志成	只是這次被害人也學乖了，向縣刑大報案，警方設下陷阱，領款車手林志成（28歲，住南縣佳里鎮）下車持台北地檢署檢察官吳文正署名的監管科假公文向黃婦收錢時，被警方逮捕，小客車內另1車手吳朱傳（47歲，住基隆市）也跑不掉。
吳文正	只是這次被害人也學乖了，向縣刑大報案，警方設下陷阱，領款車手林志成（28歲，住南縣佳里鎮）下車持台北地檢署檢察官吳文正署名的監管科假公文向黃婦收錢時，被警方逮捕，小客車內另1車手吳朱傳（47歲，住基隆市）也跑不掉。
吳朱傳	只是這次被害人也學乖了，向縣刑大報案，警方設下陷阱，領款車手林志成（28歲，住南縣佳里鎮）下車持台北地檢署檢察官吳文正署名的監管科假公文向黃婦收錢時，被警方逮捕，小客車內另1車手吳朱傳（47歲，住基隆市）也跑不掉。
林志成	警方發現車上有筆電和列印機，可機動製作假公文和假證件行騙，林志成持有貼上自己照片的警政署檢察證馬立元假證件，吳朱傳持有貼上自己照片的台中地檢署資產監察管理課江正一、高雄地檢署資產監察管理課陳潮煌假證件；林嫌辯稱因欠地下錢莊債務才擔任車手，吳朱傳則於去年在新竹以同樣手法向人詐騙，被檢方收押偵辦1個月後釋回，此次係再犯，毫無悔意。
馬立元	警方發現車上有筆電和列印機，可機動製作假公文和假證件行騙，林志成持有貼上自己照片的警政署檢察證馬立元假證件，吳朱傳持有貼上自己照片的台中地檢署資產監察管理課江正一、高雄地檢署資產監察管理課陳潮煌假證件；林嫌辯稱因欠地下錢莊債務才擔任車手，吳朱傳則於去年在新竹以同樣手法向人詐騙，被檢方收押偵辦1個月後釋回，此次係再犯，毫無悔意。
吳朱	警方發現車上有筆電和列印機，可機動製作假公文和假證件行騙，林志成持有貼上自己照片的警政署檢察證馬立元假證件，吳朱傳持有貼上自己照片的台中地檢署資產監察管理課江正一、高雄地檢署資產監察管理課陳潮煌假證件；林嫌辯稱因欠地下錢莊債務才擔任車手，吳朱傳則於去年在新竹以同樣手法向人詐騙，被檢方收押偵辦1個月後釋回，此次係再犯，毫無悔意。
朱傳	警方發現車上有筆電和列印機，可機動製作假公文和假證件行騙，林志成持有貼上自己照片的警政署檢察證馬立元假證件，吳朱傳持有貼上自己照片的台中地檢署資產監察管理課江正一、高雄地檢署資產監察管理課陳潮煌假證件；林嫌辯稱因欠地下錢莊債務才擔任車手，吳朱傳則於去年在新竹以同樣手法向人詐騙，被檢方收押偵辦1個月後釋回，此次係再犯，毫無悔意。
王清峰	王清峰表示：法務部在打擊貪瀆的行動上絕對不打折扣，希望以後能讓台灣官員的貪污成為笑話。
王清峰	在此，我建議與其讓王清峰只會當著媒體說大話，讓法務部空轉搞政治清算，不如把精力先拿來查馬英九所涉及九件弊案，除了已經被依貪污罪起訴的市長特別費案外，至少還有九件弊案尚未偵結，分別是：中廣空頭交易案、中影黑吃黑案、中視涉嫌洗錢通黨庫案、國發院案、大小巨蛋案、北市銀超貸中廣案、富邦魚翅宴賤賣北市銀案、北平西路既成道路徵收圖利國民黨案、貓空纜車案等。
馬英九	在此，我建議與其讓王清峰只會當著媒體說大話，讓法務部空轉搞政治清算，不如把精力先拿來查馬英九所涉及九件弊案，除了已經被依貪污罪起訴的市長特別費案外，至少還有九件弊案尚未偵結，分別是：中廣空頭交易案、中影黑吃黑案、中視涉嫌洗錢通黨庫案、國發院案、大小巨蛋案、北市銀超貸中廣案、富邦魚翅宴賤賣北市銀案、北平西路既成道路徵收圖利國民黨案、貓空纜車案等。
王清峰	法務部及王清峰應把馬英九以往所涉弊案趕快偵結起訴，如此才能如她所說：在院長領導下、總統領導下，誓言打造乾淨政府，一個台灣官員會貪污變笑話的政府。
馬英九	法務部及王清峰應把馬英九以往所涉弊案趕快偵結起訴，如此才能如她所說：在院長領導下、總統領導下，誓言打造乾淨政府，一個台灣官員會貪污變笑話的政府。
陳水扁	媒體報導，外傳早在一個月前，台灣駐瑞士代表處已收到瑞士檢察署請求司法合作來函，請求我方協助調查前總統陳水扁涉及的洗錢案件，但遭台灣駐瑞士代表處以一般件處理，導致國內收到時間以超過一個月。
劉寬平	外界更盛傳，由於台灣駐瑞士代表處代表劉寬平，是在扁政府時代任命，有替扁護航嫌疑。
陳銘政	對此，外交部發言人陳銘政今天表示，對代表處延宕情形，會做處置。
陳致中	外界質疑延宕一個月時間，導致陳致中夫婦有充分時間離境，對此，瑞士代表處解釋，6月份僅收到瑞士方面口頭通知，7月才收到正式函件，代表處強調，絕無延誤之實。
李漢揚	發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
李金瓚	發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
劉文龍	發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
邱偉盛	發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
謝震球	發生在96年1月2日的衛豐保全運鈔車監守自盜5600萬元案，高等法院昨天宣判，將主謀、運鈔車護送駕駛李漢揚判處徒刑9年2個月，其弟李金瓚6年，同案被告劉文龍7年半，邱偉盛、謝震球皆5年7個月。
陳國耀	另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
江依甄	另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
黃家慶	另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
李明杰	另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
林豐明	另協助洗錢的陳國耀遭判處6年，併罰500萬元，罰金可易服勞役，其女友江依甄2年，黃家慶、李明杰各1年10個月，至於林豐明由於有返還贓款500萬元，改判9個月，緩刑5年；全案尚可上訴。
邱毅	前第一家庭洗錢疑雲仍在偵辦中，外傳有高官洩漏偵辦內情給扁知道，國民黨立委邱毅今日點名就是檢查總長陳聰明擔任報告總統角色。
陳聰明	前第一家庭洗錢疑雲仍在偵辦中，外傳有高官洩漏偵辦內情給扁知道，國民黨立委邱毅今日點名就是檢查總長陳聰明擔任報告總統角色。
邱毅	邱毅認為，特偵組積極調查某調查員兩度把搜索情形透露給媒體，此事似乎搞錯方向，他認為特偵組首要工作應查清的是，特偵組內將預備調閱吳淑珍股票買賣紀錄消息洩密出去的告密者，他更明指就是檢查總長陳聰明。
吳淑珍	邱毅認為，特偵組積極調查某調查員兩度把搜索情形透露給媒體，此事似乎搞錯方向，他認為特偵組首要工作應查清的是，特偵組內將預備調閱吳淑珍股票買賣紀錄消息洩密出去的告密者，他更明指就是檢查總長陳聰明。
陳聰明	邱毅認為，特偵組積極調查某調查員兩度把搜索情形透露給媒體，此事似乎搞錯方向，他認為特偵組首要工作應查清的是，特偵組內將預備調閱吳淑珍股票買賣紀錄消息洩密出去的告密者，他更明指就是檢查總長陳聰明。
邱毅並	邱毅並指出，特偵組內有八名檢官都在爲陳聰明背書。
陳聰明	邱毅並指出，特偵組內有八名檢官都在爲陳聰明背書。
陳水扁	不過，媒體報導，最高檢特偵組追查海內外相關帳戶，未發現陳鎮慧曾私吞前總統陳水扁家一毛錢。
吳淑珍	據報導，特偵組查出，陳鎮慧並未依國務機要經費支用程序作業規定，將國務機要費中每月六十萬元的機密費由總統府會計處另設專帳及專文備查，而是依前第一夫人吳淑珍指示，匯到指定人頭帳戶中，然而陳鎮慧在整個過程中，從未私吞過任何一筆錢。
陳鎮慧	據報導，特偵組查出，陳鎮慧並未依國務機要經費支用程序作業規定，將國務機要費中每月六十萬元的機密費由總統府會計處另設專帳及專文備查，而是依前第一夫人吳淑珍指示，匯到指定人頭帳戶中，然而陳鎮慧在整個過程中，從未私吞過任何一筆錢。
陳鎮慧	最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，目前主要鎖定國務機要費流向進行追查，繼陳鎮慧由證人改列被告後，因相關卷證顯示，國務機要費疑千萬以上匯至海外，特偵組正考慮將曾經手國務費的總統府前辦公室主任林德訓、前副秘書長馬永成等人由證人改列被告，特偵組近日會做最後決定，並通知當事人。
林德訓	最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，目前主要鎖定國務機要費流向進行追查，繼陳鎮慧由證人改列被告後，因相關卷證顯示，國務機要費疑千萬以上匯至海外，特偵組正考慮將曾經手國務費的總統府前辦公室主任林德訓、前副秘書長馬永成等人由證人改列被告，特偵組近日會做最後決定，並通知當事人。
馬永成	最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，目前主要鎖定國務機要費流向進行追查，繼陳鎮慧由證人改列被告後，因相關卷證顯示，國務機要費疑千萬以上匯至海外，特偵組正考慮將曾經手國務費的總統府前辦公室主任林德訓、前副秘書長馬永成等人由證人改列被告，特偵組近日會做最後決定，並通知當事人。
陳鎮慧	檢方表示，目前仍是將國務費及洗錢案併案，暫未考慮將陳鎮慧或吳淑珍先起訴，檢方表示，目前是全方位清查國務費流向，原本未調查的國務費中的近兩億元機密費，也一併納入調查。
吳淑珍	檢方表示，目前仍是將國務費及洗錢案併案，暫未考慮將陳鎮慧或吳淑珍先起訴，檢方表示，目前是全方位清查國務費流向，原本未調查的國務費中的近兩億元機密費，也一併納入調查。
陳鎮慧	陳鎮慧上週遭羈押原因之一，就是被發現涉嫌協助陳水扁、吳淑珍不實核銷，侵占五千餘萬元機密費及涉嫌協助扁家詐領一千餘萬元機要費。
陳水扁	陳鎮慧上週遭羈押原因之一，就是被發現涉嫌協助陳水扁、吳淑珍不實核銷，侵占五千餘萬元機密費及涉嫌協助扁家詐領一千餘萬元機要費。
吳淑珍	陳鎮慧上週遭羈押原因之一，就是被發現涉嫌協助陳水扁、吳淑珍不實核銷，侵占五千餘萬元機密費及涉嫌協助扁家詐領一千餘萬元機要費。
陳瑞仁	陳瑞仁檢察官九十五年十一月起訴吳淑珍時，只針對須發票報銷的機要費這一半調查，當時檢方逐一比對發票及單據後，認定珍、扁共同貪污國務費一千四百餘萬元，而將吳淑珍起訴，目前由台北地院審理中，陳水扁部分則是等他卸任總統後再查辦。
吳淑珍	陳瑞仁檢察官九十五年十一月起訴吳淑珍時，只針對須發票報銷的機要費這一半調查，當時檢方逐一比對發票及單據後，認定珍、扁共同貪污國務費一千四百餘萬元，而將吳淑珍起訴，目前由台北地院審理中，陳水扁部分則是等他卸任總統後再查辦。
陳水扁	陳瑞仁檢察官九十五年十一月起訴吳淑珍時，只針對須發票報銷的機要費這一半調查，當時檢方逐一比對發票及單據後，認定珍、扁共同貪污國務費一千四百餘萬元，而將吳淑珍起訴，目前由台北地院審理中，陳水扁部分則是等他卸任總統後再查辦。
陳水扁	至於另一半只要陳水扁在領據簽名即可領取的兩億餘元機密費並未清查，扁日前應訊時即表示，這些機密費，他是用於美日機密工作及資助馬其頓學生、捐助文復會委請郝廣才拍廣告及舉辦對抗中國反分裂法等遊行活動，全屬公務支出。
郝廣才	至於另一半只要陳水扁在領據簽名即可領取的兩億餘元機密費並未清查，扁日前應訊時即表示，這些機密費，他是用於美日機密工作及資助馬其頓學生、捐助文復會委請郝廣才拍廣告及舉辦對抗中國反分裂法等遊行活動，全屬公務支出。
陳鎮慧	但是特偵組懷疑，兩億餘元疑有部分已經由陳鎮慧、扁妻舅吳景茂等相關人匯往海外，而且吳景茂也被調查出，曾經多次赴官邸搬現金七千餘萬元匯往海外，檢方也將進一步調查這七千餘萬元是否為國務費。
吳景茂	但是特偵組懷疑，兩億餘元疑有部分已經由陳鎮慧、扁妻舅吳景茂等相關人匯往海外，而且吳景茂也被調查出，曾經多次赴官邸搬現金七千餘萬元匯往海外，檢方也將進一步調查這七千餘萬元是否為國務費。
陳水扁	特偵組認為，國務費中，不論是機密費或機要費，均應用於公務支出，若機密費有被陳水扁家族匯往海外當成私人資產，即涉及貪污及洗錢罪，至於外傳的SOGO案、二次金改等爆料案情，檢方認為，只要不是扁收的錢，而是其他非公務員收錢，即難以構成犯罪，並非目前偵辦的重點。
馬英九	三二二選舉大勝的馬英九，五二○上任總統執政迄今，卻屢戰屢敗，毒奶粉事件更潰不成軍；從選舉大勝到執政大敗，不過六個多月，其勝也狂，其敗也速，原因何在？
馬英	馬英九執政常敗，不外敗於人與敗於事，因此，要問的是，誰打敗了馬英九？
陳水扁	問誰打敗馬英九，陳水扁嗎？
蔡英文	蔡英文嗎？
馬英九	這應是未來式問題，民進黨還沒浮出未來挑戰馬英九的眾望所歸人選，現在如何可能打敗馬英九。
馬英	這應是未來式問題，民進黨還沒浮出未來挑戰馬英九的眾望所歸人選，現在如何可能打敗馬英九。
吳伯雄	再看國民黨陣營，吳伯雄嗎？
王金平	王金平嗎？
劉兆玄	劉兆玄及內閣嗎？
馬英	選舉力超強，治國力死當，馬英九無能治國，自己打敗自己，馬家軍潰不成軍，還把台灣帶衰、推向一個中國險境！
胡文輝	（作者胡文輝，資深新聞工作者）
陳水扁	特偵組偵辦前總統陳水扁國務費案及其家族所涉洗錢案，今天提訊在押的前總統府出納陳鎮慧，在偵訊4小時後結束約談。
陳鎮慧	陳鎮慧的委任律師洪偉勝表示，陳鎮慧今天的精神還不錯，在應訊過程中也相當配合。
洪偉勝	陳鎮慧的委任律師洪偉勝表示，陳鎮慧今天的精神還不錯，在應訊過程中也相當配合。
洪偉勝	有媒體問及陳鎮慧是否會轉為汙點證人，洪偉勝表示，汙點證人在法律上有一定的要件，其餘詳細部分不方便說明。
洪偉勝	此外，特偵組希望在年底前結案，並不考慮延押陳鎮慧，對此，洪偉勝認為這是非常好的消息，希望能在兩個月的羈押期間，還給陳鎮慧一個公道。
陳鎮慧	此外，特偵組希望在年底前結案，並不考慮延押陳鎮慧，對此，洪偉勝認為這是非常好的消息，希望能在兩個月的羈押期間，還給陳鎮慧一個公道。
劉姓民	警方表示，劉姓民眾（49歲、無前科）今年7月從夾報傳單中發現欠錢找我、3萬元借你不用還、郵局存簿換現金廣告後，主動打電話與刊登者連繫，告訴對方要提供1本郵局存摺，雙方見面後，對方以劉某信用不佳為由，只願支付3000元價碼買存摺，劉某因需錢孔急答應對方，並主動提供印章、提款卡密碼等。
金廣	警方表示，劉姓民眾（49歲、無前科）今年7月從夾報傳單中發現欠錢找我、3萬元借你不用還、郵局存簿換現金廣告後，主動打電話與刊登者連繫，告訴對方要提供1本郵局存摺，雙方見面後，對方以劉某信用不佳為由，只願支付3000元價碼買存摺，劉某因需錢孔急答應對方，並主動提供印章、提款卡密碼等。
連繫	警方表示，劉姓民眾（49歲、無前科）今年7月從夾報傳單中發現欠錢找我、3萬元借你不用還、郵局存簿換現金廣告後，主動打電話與刊登者連繫，告訴對方要提供1本郵局存摺，雙方見面後，對方以劉某信用不佳為由，只願支付3000元價碼買存摺，劉某因需錢孔急答應對方，並主動提供印章、提款卡密碼等。
葉玲玲	除了被告、總統府前出納陳鎮慧，兩名證人包含負責掌管扁家海外資金流向的國際理財專員葉玲玲和葉玲玲的徐姓男助理，兩人已於上午從特偵組後門進入，接受約談。
陳鎮慧	上午九點四十分左右進入特偵組的陳鎮慧，在前總統陳水扁任內涉嫌以每個月六十萬元的額度，侵占她所經手的國務機要費，預估至少高達五千萬元。
陳水扁	上午九點四十分左右進入特偵組的陳鎮慧，在前總統陳水扁任內涉嫌以每個月六十萬元的額度，侵占她所經手的國務機要費，預估至少高達五千萬元。
陳水扁	今日是周末假期，特偵組為了偵辦前總統陳水扁疑似海外洗錢案，今早除了特別派車借提總統府前出納陳鎮慧，特偵組發言人陳雲南亦表示，今日將再傳訊三名證人。
陳雲南	今日是周末假期，特偵組為了偵辦前總統陳水扁疑似海外洗錢案，今早除了特別派車借提總統府前出納陳鎮慧，特偵組發言人陳雲南亦表示，今日將再傳訊三名證人。
陳鎮慧	特偵組於今日上午九點多派專人和車輛前往台北看守所借提總統府前出納陳鎮慧，陳鎮慧今日穿著綠色POLO衫，神色凝重，在車內時左右各坐一男一女的法警隨時戒護。
陳雲南	陳雲南受訪時不斷表示，全案偵查中，時間點還沒到，無法說明細節。
陳雲南	特偵組今日會再傳訊三人，身分究竟為被告或證人，陳雲南未做任何表示。
陳水扁	媒體報導，聽聞前總統陳水扁爆洗錢風暴，長期挺扁的中南部地區深綠地下電台，節目主持人提到，有口難言，比死還痛苦。
阿扁	主持人說，很多人因他來挺扁，對於阿扁總統涉案，他個人就所有聽眾表示非常抱歉。
陳水扁	不過民眾也替陳水扁出面緩頰表示，雖然無法預期陳水扁會釀出這樣的事件，不過至少已出來道歉，面對這樣老實認錯的人，我們要更加覺悟。
陳水扁	民進黨與陳水扁的關係始終無法一刀兩斷、完全切割，如今已使得陳水扁反過來消費民進黨。
蔡英文	民進黨對阿扁的百般忍讓，竟讓外界有阿扁等於民進黨的認知錯覺，時間拖得愈久，對民進黨往後的政治道路發展會出現路線分化、質變的不良後果，值此民進黨二十二週年黨慶之際，蔡英文不能延宕下去，應該對扁家涉及海外洗錢疑雲，作出明確的宣示。
黃信介	這些都是民進黨必須加速腳步、果斷處理的大事，筆者相信，黃信介和江鵬堅這兩位象徵清廉、勤政、護民主的前主席，在九泉之下，一定希望民進黨能儘快發出新芽，找到生機，不要再被陳水扁這三個字，弄到步履蹣跚、進退失據，要知道，還有明年縣市長選舉的挑戰，在考驗民進黨的未來。
江鵬	這些都是民進黨必須加速腳步、果斷處理的大事，筆者相信，黃信介和江鵬堅這兩位象徵清廉、勤政、護民主的前主席，在九泉之下，一定希望民進黨能儘快發出新芽，找到生機，不要再被陳水扁這三個字，弄到步履蹣跚、進退失據，要知道，還有明年縣市長選舉的挑戰，在考驗民進黨的未來。
陳水扁	陳水扁前總統近來頻頻前往中南部活動，民進黨主席蔡英文昨表示，或許有些黨員對陳水扁的同情程度較高，但大家基本上都知道，民進黨要往前走！
蔡英文	陳水扁前總統近來頻頻前往中南部活動，民進黨主席蔡英文昨表示，或許有些黨員對陳水扁的同情程度較高，但大家基本上都知道，民進黨要往前走！
蔡英文	蔡英文在被詢及陳水扁動作頻頻是否反而傷害民進黨時表示，黨要往前走，著眼於未來，而不是著眼於過去，不要太低估民進黨員的智慧。
陳水扁	陳水扁前天表示，馬英九特別費案被起訴當晚，宣布參選總統到底，若他因國務機要費案被起訴，是不是也要宣布二○一二年跟馬總統參選到底。
馬英	陳水扁前天表示，馬英九特別費案被起訴當晚，宣布參選總統到底，若他因國務機要費案被起訴，是不是也要宣布二○一二年跟馬總統參選到底。
蔡英文	蔡英文回應媒體詢問陳水扁上述談話說，他是講給馬英九總統聽的，不是講給民進黨聽的，你們不要把聽眾搞錯了。
陳水扁	蔡英文回應媒體詢問陳水扁上述談話說，他是講給馬英九總統聽的，不是講給民進黨聽的，你們不要把聽眾搞錯了。
馬英九	蔡英文回應媒體詢問陳水扁上述談話說，他是講給馬英九總統聽的，不是講給民進黨聽的，你們不要把聽眾搞錯了。
蔡英文	蔡英文也強調，馬英九總統應該知道，當前的民意對馬有很大的不滿，執政心態要有很大的調整。
馬英九	蔡英文也強調，馬英九總統應該知道，當前的民意對馬有很大的不滿，執政心態要有很大的調整。
蔡英文	蔡英文指出，她尊重陳水扁的意見，民進黨處理各項議題有自己的步驟、節奏，以黨的共識與維持黨的團結為首要。
陳水扁	對於陳水扁近來南下的舉動，蔡英文說，當一個人面對司法壓力時，心情起伏在所難免，如果這只是平復心情起伏的方法，一般人應可以理解。
蔡英文	對於陳水扁近來南下的舉動，蔡英文說，當一個人面對司法壓力時，心情起伏在所難免，如果這只是平復心情起伏的方法，一般人應可以理解。
辜寬敏	前總統府資政辜寬敏今天表示，以馬英九政府目前的民意支持度，民進黨在二○一二年重新執政不是不可能，但包括陳水扁與四大天王都已是敗戰的象徵，希望民進黨能推出吸引選民的新人出馬。
陳水扁	前總統府資政辜寬敏今天表示，以馬英九政府目前的民意支持度，民進黨在二○一二年重新執政不是不可能，但包括陳水扁與四大天王都已是敗戰的象徵，希望民進黨能推出吸引選民的新人出馬。
辜寬敏	應旅美台僑邀請，辜寬敏與夫人王美琇九月十八日起訪美。
王美琇	應旅美台僑邀請，辜寬敏與夫人王美琇九月十八日起訪美。
陳水扁	他在接受媒體訪問時表示，陳水扁是否涉及洗錢或貪污，在司法審判定罪前，應該先假設是無辜的，因此他反對外界對陳水扁及其家人未審先判。
陳水扁	但對四年後的總統大選，他認為陳水扁和四大天王都過時了，不應該再參選。
陳水扁	慶啟人昨天到立法院參加一項有關洗錢防制研討會，建議為避免人頭帳戶成為洗錢管道，人頭帳戶也應該立法加以處罰，無論利用他人名義或自願被利用供他人使用的人頭，不論是否知悉有犯罪行為，都一律要受處罰，但她強調這是基於過去偵辦詐騙集團的經驗，與陳水扁家族的案件沒有直接關係。
陳雲南	特偵組發言人陳雲南昨天指出，前天外傳特偵組在偵辦前第一家庭洗錢疑案時原地查扣國泰金副董事長蔡鎮宇的保險箱，這部分與事實有出入；國泰金也委請律師傅祖聲指出，蔡鎮宇本人及家人均無租用國泰世華保險箱。
蔡鎮宇	特偵組發言人陳雲南昨天指出，前天外傳特偵組在偵辦前第一家庭洗錢疑案時原地查扣國泰金副董事長蔡鎮宇的保險箱，這部分與事實有出入；國泰金也委請律師傅祖聲指出，蔡鎮宇本人及家人均無租用國泰世華保險箱。
傅祖聲	特偵組發言人陳雲南昨天指出，前天外傳特偵組在偵辦前第一家庭洗錢疑案時原地查扣國泰金副董事長蔡鎮宇的保險箱，這部分與事實有出入；國泰金也委請律師傅祖聲指出，蔡鎮宇本人及家人均無租用國泰世華保險箱。
國泰世華	特偵組發言人陳雲南昨天指出，前天外傳特偵組在偵辦前第一家庭洗錢疑案時原地查扣國泰金副董事長蔡鎮宇的保險箱，這部分與事實有出入；國泰金也委請律師傅祖聲指出，蔡鎮宇本人及家人均無租用國泰世華保險箱。
陳雲南	陳雲南指出，檢方原本接獲情資，指國泰世華銀行保險箱內疑有扁家帳冊資料，檢方遂於週四持搜索票前往國泰世華搜索，但並未發現蔡鎮宇有在該銀行設保險箱，並未查扣蔡鎮宇保險箱，也沒有發現國泰世華銀行內有扁家帳冊資料。
蔡鎮宇	陳雲南指出，檢方原本接獲情資，指國泰世華銀行保險箱內疑有扁家帳冊資料，檢方遂於週四持搜索票前往國泰世華搜索，但並未發現蔡鎮宇有在該銀行設保險箱，並未查扣蔡鎮宇保險箱，也沒有發現國泰世華銀行內有扁家帳冊資料。
林德訓	最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天傳訊總統府前辦公室主任林德訓、前副秘書長馬永成及前秘書陳心怡三人作證，以查證國務機要費流向，此外，檢方也在陳致中陪同下，開啟扁家的四個銀行保險箱，除發現珠寶飾品外，並未有帳冊資料，但檢方前天在一關係人保險箱內已查扣一份可供參考的文件，特偵組今將提訊被告陳鎮慧，並傳喚相關證人。
馬永成	最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天傳訊總統府前辦公室主任林德訓、前副秘書長馬永成及前秘書陳心怡三人作證，以查證國務機要費流向，此外，檢方也在陳致中陪同下，開啟扁家的四個銀行保險箱，除發現珠寶飾品外，並未有帳冊資料，但檢方前天在一關係人保險箱內已查扣一份可供參考的文件，特偵組今將提訊被告陳鎮慧，並傳喚相關證人。
陳心怡	最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天傳訊總統府前辦公室主任林德訓、前副秘書長馬永成及前秘書陳心怡三人作證，以查證國務機要費流向，此外，檢方也在陳致中陪同下，開啟扁家的四個銀行保險箱，除發現珠寶飾品外，並未有帳冊資料，但檢方前天在一關係人保險箱內已查扣一份可供參考的文件，特偵組今將提訊被告陳鎮慧，並傳喚相關證人。
陳致中	最高檢特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案，昨天傳訊總統府前辦公室主任林德訓、前副秘書長馬永成及前秘書陳心怡三人作證，以查證國務機要費流向，此外，檢方也在陳致中陪同下，開啟扁家的四個銀行保險箱，除發現珠寶飾品外，並未有帳冊資料，但檢方前天在一關係人保險箱內已查扣一份可供參考的文件，特偵組今將提訊被告陳鎮慧，並傳喚相關證人。
陳雲南	特偵組發言人陳雲南指出，前天及昨天，檢方共至八家銀行查扣十五個保險箱，其中七個保險箱當天即獲當事人同意，於前日搜索時就開啟，僅其中一個保險箱有可供檢方參考資料，其他的都是鑽石、瑪瑙、金飾等私人物品。
瑪瑙	特偵組發言人陳雲南指出，前天及昨天，檢方共至八家銀行查扣十五個保險箱，其中七個保險箱當天即獲當事人同意，於前日搜索時就開啟，僅其中一個保險箱有可供檢方參考資料，其他的都是鑽石、瑪瑙、金飾等私人物品。
羅太太羅施麗雲	扁家及羅太太羅施麗雲丈夫羅正勝等人的八個保險箱，扁家保險箱由陳致中等人代理，羅正勝等人保險箱，也在當事人陪同下，昨由檢方開啟，因無與案件有關帳冊，檢方僅針對珠寶等私人物品拍照存查，未扣押物品。
羅正勝	扁家及羅太太羅施麗雲丈夫羅正勝等人的八個保險箱，扁家保險箱由陳致中等人代理，羅正勝等人保險箱，也在當事人陪同下，昨由檢方開啟，因無與案件有關帳冊，檢方僅針對珠寶等私人物品拍照存查，未扣押物品。
陳致中	扁家及羅太太羅施麗雲丈夫羅正勝等人的八個保險箱，扁家保險箱由陳致中等人代理，羅正勝等人保險箱，也在當事人陪同下，昨由檢方開啟，因無與案件有關帳冊，檢方僅針對珠寶等私人物品拍照存查，未扣押物品。
陳鎮慧	前天遭羈押禁見的陳鎮慧，由於她經手扁家許多資金，特偵組懷疑她涉嫌協助陳水扁、吳淑珍夫婦侵占國務機要費，檢方近日會密集提訊她。
陳水扁	前天遭羈押禁見的陳鎮慧，由於她經手扁家許多資金，特偵組懷疑她涉嫌協助陳水扁、吳淑珍夫婦侵占國務機要費，檢方近日會密集提訊她。
吳淑珍	前天遭羈押禁見的陳鎮慧，由於她經手扁家許多資金，特偵組懷疑她涉嫌協助陳水扁、吳淑珍夫婦侵占國務機要費，檢方近日會密集提訊她。
陳水扁	檢方表示，日前陳水扁提出五項美、日機密外交及十項重大工作，均是由國務費支出，其中有數筆是馬永成及林德訓經手，昨傳喚兩人作證，至於陳心怡，則是被發現涉嫌協助提供發票核銷國務機要費，特偵組也請她說明，訊後三人均釋回。
馬永成	檢方表示，日前陳水扁提出五項美、日機密外交及十項重大工作，均是由國務費支出，其中有數筆是馬永成及林德訓經手，昨傳喚兩人作證，至於陳心怡，則是被發現涉嫌協助提供發票核銷國務機要費，特偵組也請她說明，訊後三人均釋回。
林德訓	檢方表示，日前陳水扁提出五項美、日機密外交及十項重大工作，均是由國務費支出，其中有數筆是馬永成及林德訓經手，昨傳喚兩人作證，至於陳心怡，則是被發現涉嫌協助提供發票核銷國務機要費，特偵組也請她說明，訊後三人均釋回。
陳心怡	檢方表示，日前陳水扁提出五項美、日機密外交及十項重大工作，均是由國務費支出，其中有數筆是馬永成及林德訓經手，昨傳喚兩人作證，至於陳心怡，則是被發現涉嫌協助提供發票核銷國務機要費，特偵組也請她說明，訊後三人均釋回。
劉育成	台北市刑警大隊偵四隊日前破獲詐騙集團，被害人竟有退休檢察官，昨天檢警擴大偵辦，又逮捕同一集團中負責洗錢匯款的劉育成，當場查扣贓款130餘萬元，偵訊後以詐欺罪嫌移送法辦。
劉育成	刑大偵四隊日前破獲詐騙集團，被害人還有退休檢察官，昨天警方擴大偵辦，再逮捕洗錢車手劉育成。
王述宏	（記者王述宏攝）台北地檢署檢察官賴淑芬指揮刑大偵四隊偵辦詐欺集團案件，本週二逮捕假檢察官、車手、把風及司機共5名嫌犯，發現被害人中竟有退休檢察官，被詐騙100萬元，昨天偵四隊幹員又逮捕集團成員之一劉育成，攔截下贓款130餘萬，減少被害人損失。
賴淑芬	（記者王述宏攝）台北地檢署檢察官賴淑芬指揮刑大偵四隊偵辦詐欺集團案件，本週二逮捕假檢察官、車手、把風及司機共5名嫌犯，發現被害人中竟有退休檢察官，被詐騙100萬元，昨天偵四隊幹員又逮捕集團成員之一劉育成，攔截下贓款130餘萬，減少被害人損失。
劉育成	警方獲報，昨天趁詐騙集團成員劉育成前往長安東路第一銀行洗錢匯款時，當場將劉嫌逮捕，但劉嫌已將50多萬元匯走，所幸還剩餘130餘萬元。
陳水扁	為調查前總統陳水扁疑似洗錢案，日前曾派出北檢主任檢察官慶啟人赴新加坡請求司法互助。
陳水扁	前總統陳水扁昨天南下台中，接受電台訪問時指稱，國民黨對於他們全家進行政治追殺，整個被控的案子全是政治干預司法，稱司法不公。
王清峰	對此，法務部長王清峰今反駁表示，我請大家尊重司法，檢察官知道該怎麼做，我想他們不會受政治力或是其它外力的干預。
王清峰	此外，王清峰昨天到立法院司法及法制委員會進行業務報告時，有國民黨籍立委要求提臨時提案，要求陳聰明自行迴避偵辦扁家洗錢疑案等相關調查，並要求王清峰表態是否贊成陳聰明應迴避。
陳聰明	此外，王清峰昨天到立法院司法及法制委員會進行業務報告時，有國民黨籍立委要求提臨時提案，要求陳聰明自行迴避偵辦扁家洗錢疑案等相關調查，並要求王清峰表態是否贊成陳聰明應迴避。
王清峰	王清峰時表示，按現行法令，找不到要求陳聰明迴避的法源，迴避與否應依法律規定。
陳聰明	王清峰時表示，按現行法令，找不到要求陳聰明迴避的法源，迴避與否應依法律規定。
馬英九	謝欣霓國民黨主席馬英九已批准國家發展研究院土地出售案，出售金額為四十三億元。
葉頌仁	葉家所有土地位於國發院對面，地主的兒子葉頌仁表示國民黨占用後因土地一直未過戶，仍在他父親葉中川名下，且未付任何租金，直到民國四十三年，才與國民黨訂租約，每年只給租金八五○元，不敷繳納每年一○四五元之田賦折徵代金，若再加上地價稅和防衛捐合計約一七七○元。
葉頌仁	地主的兒子葉頌仁甚至希望台北市長馬英九以政治迫害事件看待這筆土地交易，還給被迫售地者一個公道。
馬英	地主的兒子葉頌仁甚至希望台北市長馬英九以政治迫害事件看待這筆土地交易，還給被迫售地者一個公道。
盧師亮	（作者為民進黨籍立委）盧師亮
馬英九	新任國民黨主席馬英九，表示考慮把國民黨中央黨部遷離現址。
馬英	筆者認為，馬英九若要落實國民黨的改革決心，應該壯士斷腕，徹底甩掉中央黨部大樓如同聖經裡金牛般大而無當的形象包袱。
馬英	馬英九何妨將中央黨部大樓現址還給台灣人民，宣示國民黨銳意改革、拋棄黨國不分窠臼的決心。
高志鵬	針對扁嫡系子弟民進黨立委高志鵬近日多次點名，指前總統李登輝也曾運用隨扈充當人頭匯款海外。
李登輝	針對扁嫡系子弟民進黨立委高志鵬近日多次點名，指前總統李登輝也曾運用隨扈充當人頭匯款海外。
李登輝	對此，李登輝辦公室今天下午特別發表聲明，否認這項說法，強調這些所謂人頭帳戶完全與他無關，並要求馬政府盡快主動調查真相，還給李登輝清白。
邱毅	國民黨籍立委邱毅曾爆料，前總統陳水扁透過陳國勝、李忠仁、陳鐘勉以及陳瑞珍等4個人頭帳戶，涉嫌將錢匯往海外。
陳水扁	國民黨籍立委邱毅曾爆料，前總統陳水扁透過陳國勝、李忠仁、陳鐘勉以及陳瑞珍等4個人頭帳戶，涉嫌將錢匯往海外。
陳國勝	國民黨籍立委邱毅曾爆料，前總統陳水扁透過陳國勝、李忠仁、陳鐘勉以及陳瑞珍等4個人頭帳戶，涉嫌將錢匯往海外。
李忠仁	國民黨籍立委邱毅曾爆料，前總統陳水扁透過陳國勝、李忠仁、陳鐘勉以及陳瑞珍等4個人頭帳戶，涉嫌將錢匯往海外。
陳鐘勉	國民黨籍立委邱毅曾爆料，前總統陳水扁透過陳國勝、李忠仁、陳鐘勉以及陳瑞珍等4個人頭帳戶，涉嫌將錢匯往海外。
陳瑞珍	國民黨籍立委邱毅曾爆料，前總統陳水扁透過陳國勝、李忠仁、陳鐘勉以及陳瑞珍等4個人頭帳戶，涉嫌將錢匯往海外。
高志鵬	高志鵬24日召開記者會表示，依據劉泰英2003年在台北市調處的供詞，指稱4人的帳戶都是李登輝在使用。
劉泰英	高志鵬24日召開記者會表示，依據劉泰英2003年在台北市調處的供詞，指稱4人的帳戶都是李登輝在使用。
李登輝	高志鵬24日召開記者會表示，依據劉泰英2003年在台北市調處的供詞，指稱4人的帳戶都是李登輝在使用。
高志鵬	當時高志鵬還表示，將要求邱毅為爆錯料道歉外，他也揚言，必要的時候，將會把手中握有的證據，向檢調單位提出告發。
邱毅	當時高志鵬還表示，將要求邱毅為爆錯料道歉外，他也揚言，必要的時候，將會把手中握有的證據，向檢調單位提出告發。
陳水扁	媒體報導，前總統陳水扁爆洗錢風暴，除黨籍立委全面開砲外，扁系子弟兵被詢問到相關問題，也都三緘其口，不願再多談關於扁涉案議題。
李文忠	民進黨前立委李文忠對陳水扁宣布退黨一事，語重心長表示，選擇離開，讓他自己的問題，自己面對，不要成為民進黨的包袱，李文忠認為，退出民進黨，這代表是他對民進黨最後的一點貢獻。
陳水扁	民進黨前立委李文忠對陳水扁宣布退黨一事，語重心長表示，選擇離開，讓他自己的問題，自己面對，不要成為民進黨的包袱，李文忠認為，退出民進黨，這代表是他對民進黨最後的一點貢獻。
陳水扁	不過他也表示，現在再多的批評也無濟於事，因為陳水扁的話本來就沒有可信度。
林濁水	民進黨前立委林濁水也表示，陳水扁發表這樣的說法，他自己看了也很難過，不誠實的說法，他個人認為足以黨紀處分。
陳水扁	民進黨前立委林濁水也表示，陳水扁發表這樣的說法，他自己看了也很難過，不誠實的說法，他個人認為足以黨紀處分。
邱議瑩	被視為扁系子弟兵的民進黨立委邱議瑩對媒體詢問，是否持續挺扁？
邱議瑩	邱議瑩苦笑三聲，並表示，未來不知該如何替他辯護；另一位民進黨立委葉宜津被詢問到，僅無奈表示，一言難盡。
葉宜津	邱議瑩苦笑三聲，並表示，未來不知該如何替他辯護；另一位民進黨立委葉宜津被詢問到，僅無奈表示，一言難盡。
陳水扁	為調查前總統陳水扁家族疑似洗錢案，特偵組今天傳喚三名證人，分別為前總統府副秘書長馬永成、扁辦公室主任林德訓及另一名陳水扁的陳姓帳房，針對國務機要費進行約談，希望能追出陳水扁國務機要費真正用途
馬永成	為調查前總統陳水扁家族疑似洗錢案，特偵組今天傳喚三名證人，分別為前總統府副秘書長馬永成、扁辦公室主任林德訓及另一名陳水扁的陳姓帳房，針對國務機要費進行約談，希望能追出陳水扁國務機要費真正用途
林德訓	為調查前總統陳水扁家族疑似洗錢案，特偵組今天傳喚三名證人，分別為前總統府副秘書長馬永成、扁辦公室主任林德訓及另一名陳水扁的陳姓帳房，針對國務機要費進行約談，希望能追出陳水扁國務機要費真正用途
陳水扁	身陷疑似洗錢案官司，前總統陳水扁昨日南下表示，自己不怕被關、坐牢，若這次又被起訴，2012年是否乾脆跟馬英九競爭總統。
馬英	身陷疑似洗錢案官司，前總統陳水扁昨日南下表示，自己不怕被關、坐牢，若這次又被起訴，2012年是否乾脆跟馬英九競爭總統。
邱毅	國民黨立委邱毅對此嗤之以鼻，表示讀小五的兒子都有信心贏陳水扁。
陳水扁	陳水扁身陷國務機要費、海外洗錢疑案，近日來卻動作不斷，頻南下會鄉親，更對外表示將有意參選2012年總統大選。
邱毅	批扁一向不手軟邱毅，對扁這番言論相當不以為然，他調侃表示，自己今年讀小五的兒子也想在2012年參選，而且有信心會贏陳水扁。
邱毅	邱毅說：我希望陳水扁不要再鬧笑話了，我覺得這個真的是一個非常丟臉，人家說『馬不知臉長、猴子不知屁股紅』，我很難想像說2000年為什麼選這樣的人當總統。
陳水扁	邱毅說：我希望陳水扁不要再鬧笑話了，我覺得這個真的是一個非常丟臉，人家說『馬不知臉長、猴子不知屁股紅』，我很難想像說2000年為什麼選這樣的人當總統。
陳水扁	為調查前總統陳水扁家族疑似洗錢案，特偵組昨天大動作搜索20多個處所，扣押40多箱物品及數個銀行保險箱。
陳雲南	最高檢察署特偵組發言人陳雲南今天表示，昨天扣押的保險箱，由於需要搜索票才能打開，正向法院申請搜索票。
陳水扁	據了解，扣押的物品中包括了陳水扁、吳淑珍、吳景茂及國泰世華集團名譽副董事長蔡鎮宇的銀行保險箱。
吳淑珍	據了解，扣押的物品中包括了陳水扁、吳淑珍、吳景茂及國泰世華集團名譽副董事長蔡鎮宇的銀行保險箱。
吳景茂	據了解，扣押的物品中包括了陳水扁、吳淑珍、吳景茂及國泰世華集團名譽副董事長蔡鎮宇的銀行保險箱。
蔡鎮宇	據了解，扣押的物品中包括了陳水扁、吳淑珍、吳景茂及國泰世華集團名譽副董事長蔡鎮宇的銀行保險箱。
陳水扁	身陷疑似洗錢案的前總統陳水扁，於日前表態有意再領導民進黨，民進黨立委李俊毅上午表示，黨內曾因所謂四大天王混戰，導致重大傷害；若要再加一個天王之王進來，對民進黨是一個麻煩；黨主席蔡英文應和陳水扁溝通意見。
李俊毅	身陷疑似洗錢案的前總統陳水扁，於日前表態有意再領導民進黨，民進黨立委李俊毅上午表示，黨內曾因所謂四大天王混戰，導致重大傷害；若要再加一個天王之王進來，對民進黨是一個麻煩；黨主席蔡英文應和陳水扁溝通意見。
蔡英文	身陷疑似洗錢案的前總統陳水扁，於日前表態有意再領導民進黨，民進黨立委李俊毅上午表示，黨內曾因所謂四大天王混戰，導致重大傷害；若要再加一個天王之王進來，對民進黨是一個麻煩；黨主席蔡英文應和陳水扁溝通意見。
郭靜慧	（記者郭靜慧攝）警方指出，一名鄉鎮公所退休的課長23日接到詐騙集團電話，假冒法官及警察誆稱他涉及洗錢案，先騙走85萬元退休金，歹徒食髓知味，24日又以凍結財產名義要求被害人再交付170萬元。
吳政杰	光華派出所據報後，要被害人假裝到銀行領錢，實際只領了3萬元放在紙袋裡，歹徒指示被害人騎腳踏車到鄰近的國小交付款項，為避免打草驚蛇，光華派出所長吳政杰率10餘名員警，分別以腳踏車與摩托車組成小蜜蜂車隊埋伏，一舉逮捕假扮法院科長的23歲劉姓嫌犯，及駕車接應的28歲利姓男子。
陳鎮慧	昨天庭訊，陳鎮慧均表示，是夫人指示他處理款項，全都是用於公務，若錢不夠，有時會向吳淑珍直接拿現金，並無不法，但檢方認為，她明知匯款的是人頭戶，錢是要匯到海外，卻仍協助辦理，且八月廿七日至特偵組作證回去後，即通風報信，扁辦也針對檢方調查事項發新聞稿說明，這張新聞稿成為羈押她的重要證物。
吳淑珍	昨天庭訊，陳鎮慧均表示，是夫人指示他處理款項，全都是用於公務，若錢不夠，有時會向吳淑珍直接拿現金，並無不法，但檢方認為，她明知匯款的是人頭戶，錢是要匯到海外，卻仍協助辦理，且八月廿七日至特偵組作證回去後，即通風報信，扁辦也針對檢方調查事項發新聞稿說明，這張新聞稿成為羈押她的重要證物。
陳鎮慧成	陳鎮慧成為國務費及洗錢疑案的第六個被告，當法官當庭宣布將她收押時，陳鎮慧低下頭，要求法官通知她丈夫，隨後被送往台北看守所。
陳鎮慧	陳鎮慧原本在國務費案中，是因說假話，被檢方認定涉偽證罪已與吳淑珍一同被起訴，當時檢方認為陳鎮慧沒有協助吳淑珍，她目前由北院審理中。
吳淑珍	陳鎮慧原本在國務費案中，是因說假話，被檢方認定涉偽證罪已與吳淑珍一同被起訴，當時檢方認為陳鎮慧沒有協助吳淑珍，她目前由北院審理中。
吳淑珍	但特偵組近日比對相關帳戶資料後認為，她不僅說假話，且協助吳淑珍用不實發票核銷國務機要費中要發票核銷的非機密費，屬於共犯，與吳淑珍及陳水扁共同觸犯貪污治罪條例的詐取公有財物罪及偽造文書罪。
陳水扁	但特偵組近日比對相關帳戶資料後認為，她不僅說假話，且協助吳淑珍用不實發票核銷國務機要費中要發票核銷的非機密費，屬於共犯，與吳淑珍及陳水扁共同觸犯貪污治罪條例的詐取公有財物罪及偽造文書罪。
陳水扁	此外，原本未調查的國務機要費中的由總統在領據簽名即可領的機密費兩億餘元，特偵組此次納入調查，認為陳鎮慧涉嫌協助陳水扁及吳淑珍，將至少一千萬機密費透過扁妻舅吳景茂及吳淑珍的大學同學蔡美利家族人頭帳戶，匯往香港及新加坡，屬貪污治罪條例中的侵占公有財物罪，及洗錢防制法中的洗錢罪，若有罪，刑期從十年起跳。
吳淑珍	此外，原本未調查的國務機要費中的由總統在領據簽名即可領的機密費兩億餘元，特偵組此次納入調查，認為陳鎮慧涉嫌協助陳水扁及吳淑珍，將至少一千萬機密費透過扁妻舅吳景茂及吳淑珍的大學同學蔡美利家族人頭帳戶，匯往香港及新加坡，屬貪污治罪條例中的侵占公有財物罪，及洗錢防制法中的洗錢罪，若有罪，刑期從十年起跳。
吳景茂	此外，原本未調查的國務機要費中的由總統在領據簽名即可領的機密費兩億餘元，特偵組此次納入調查，認為陳鎮慧涉嫌協助陳水扁及吳淑珍，將至少一千萬機密費透過扁妻舅吳景茂及吳淑珍的大學同學蔡美利家族人頭帳戶，匯往香港及新加坡，屬貪污治罪條例中的侵占公有財物罪，及洗錢防制法中的洗錢罪，若有罪，刑期從十年起跳。
蔡美利	此外，原本未調查的國務機要費中的由總統在領據簽名即可領的機密費兩億餘元，特偵組此次納入調查，認為陳鎮慧涉嫌協助陳水扁及吳淑珍，將至少一千萬機密費透過扁妻舅吳景茂及吳淑珍的大學同學蔡美利家族人頭帳戶，匯往香港及新加坡，屬貪污治罪條例中的侵占公有財物罪，及洗錢防制法中的洗錢罪，若有罪，刑期從十年起跳。
陳水扁	最高檢察署特偵組昨天首度搜索前總統陳水扁女兒陳幸妤住處，為查明她有無涉及案件，辦案人員查扣護照、存摺等證物帶回影印，對於外界指她涉內線交易，她主動向辦案人員喊冤，強調我只投資過一檔股票，而且還虧錢，不過她也表示另外我媽媽（指吳淑珍）也有幫我做（操作買賣股票），錢是我的。
陳幸妤	最高檢察署特偵組昨天首度搜索前總統陳水扁女兒陳幸妤住處，為查明她有無涉及案件，辦案人員查扣護照、存摺等證物帶回影印，對於外界指她涉內線交易，她主動向辦案人員喊冤，強調我只投資過一檔股票，而且還虧錢，不過她也表示另外我媽媽（指吳淑珍）也有幫我做（操作買賣股票），錢是我的。
吳淑珍	最高檢察署特偵組昨天首度搜索前總統陳水扁女兒陳幸妤住處，為查明她有無涉及案件，辦案人員查扣護照、存摺等證物帶回影印，對於外界指她涉內線交易，她主動向辦案人員喊冤，強調我只投資過一檔股票，而且還虧錢，不過她也表示另外我媽媽（指吳淑珍）也有幫我做（操作買賣股票），錢是我的。
陳幸妤	辦案人員昨天上午八時許抵達陳幸妤位於台北市信義路五段的寶徠花園廣場十七樓住處，陳一看到檢調上門，當場發飆，除了指檢調故意追殺扁家外，也抱怨媒體成天堵她。
陳幸妤	陳幸妤還向辦案人員說，早已跟病患約好時間，必須出門去上班，但辦案人員則指搜索過程必須由她陪同，結束後要她親筆簽名，希望她配合，這時她才留下。
陳幸妤	對於有媒體報導陳幸妤涉內線交易，她在昨天搜索過程中大聲喊冤，表示自己只有一個股票交割戶頭，也僅投資過一檔股票，最後還是虧錢，其他部分，則只有她媽媽幫她操作股票。
陳幸妤	搜索過程中，辦案人員一度欲查扣陳幸妤的個人電腦，陳則向辦案人員表示，電腦裡頭，大多是自己準備考托福的相關資料，希望不要把電腦拿走，檢方開機檢視後，發現裡頭沒有特殊檔案，因此未查扣。
陳幸妤	此外，帶隊檢察官越方如也指示辦案人員，對陳幸妤持有的珠寶、首飾等物一一拍照存證，作為辦案參考。
陳幸妤	陳幸妤雖然痛罵調查員，不過，檢察官越方如在十一樓扁家搜索告一段落，至十七樓查看時，陳幸妤也請管家倒水給越方如喝，情緒逐漸回復平和。
陳幸妤	前總統女兒陳幸妤昨天被媒體問及炒股、洗錢疑案等一連串問題，一反多日沈默，激動質疑為何馬英九把特別費匯到女兒戶頭，女兒卻完全不需要被約談、搜索。
沈默	前總統女兒陳幸妤昨天被媒體問及炒股、洗錢疑案等一連串問題，一反多日沈默，激動質疑為何馬英九把特別費匯到女兒戶頭，女兒卻完全不需要被約談、搜索。
陳幸妤	陳幸妤也對媒體深感不滿，痛陳媒體是魔鬼，上帝會知道怎麼處罰。
陳幸妤	陳幸妤昨天上班遲到一個多小時，儘管身旁保護她的民眾力勸不要跟現場媒體說話，但陳幸妤仍然決定打破沈默，連問四次為什麼，質疑馬英九女兒馬唯中完全不需被檢調約談，也不需要被搜索。
沈默	陳幸妤昨天上班遲到一個多小時，儘管身旁保護她的民眾力勸不要跟現場媒體說話，但陳幸妤仍然決定打破沈默，連問四次為什麼，質疑馬英九女兒馬唯中完全不需被檢調約談，也不需要被搜索。
陳幸妤	面對記者一再追問為何會捲入內線交易，陳幸妤澄清，自己沒有內線交易，媒體每天編一些罪名，可以把她妖魔化，扭曲人格，但是騙不了上帝，上帝會在天堂看著這些魔鬼，祂會知道怎麼處罰。
陳水扁	最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭國務機要費及洗錢疑案，昨動員一百五十餘人兵分廿七路，對陳水扁寶徠住所、扁辦及前總統府秘書長陳唐山、邱義仁與多個人頭帳戶等住處和辦公室執行搜索，檢方表示有重大收穫，可加速結案；檢方昨天也約談總統府前出納陳鎮慧到案，訊後認為她與陳水扁、吳淑珍共同洗錢及貪污罪涉嫌重大，且常在約談後向當事人通風報信，有串證之虞，聲請羈押禁見獲准。
陳唐山	最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭國務機要費及洗錢疑案，昨動員一百五十餘人兵分廿七路，對陳水扁寶徠住所、扁辦及前總統府秘書長陳唐山、邱義仁與多個人頭帳戶等住處和辦公室執行搜索，檢方表示有重大收穫，可加速結案；檢方昨天也約談總統府前出納陳鎮慧到案，訊後認為她與陳水扁、吳淑珍共同洗錢及貪污罪涉嫌重大，且常在約談後向當事人通風報信，有串證之虞，聲請羈押禁見獲准。
邱義仁	最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭國務機要費及洗錢疑案，昨動員一百五十餘人兵分廿七路，對陳水扁寶徠住所、扁辦及前總統府秘書長陳唐山、邱義仁與多個人頭帳戶等住處和辦公室執行搜索，檢方表示有重大收穫，可加速結案；檢方昨天也約談總統府前出納陳鎮慧到案，訊後認為她與陳水扁、吳淑珍共同洗錢及貪污罪涉嫌重大，且常在約談後向當事人通風報信，有串證之虞，聲請羈押禁見獲准。
吳淑珍	最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭國務機要費及洗錢疑案，昨動員一百五十餘人兵分廿七路，對陳水扁寶徠住所、扁辦及前總統府秘書長陳唐山、邱義仁與多個人頭帳戶等住處和辦公室執行搜索，檢方表示有重大收穫，可加速結案；檢方昨天也約談總統府前出納陳鎮慧到案，訊後認為她與陳水扁、吳淑珍共同洗錢及貪污罪涉嫌重大，且常在約談後向當事人通風報信，有串證之虞，聲請羈押禁見獲准。
陳鎮慧	前總統府出納陳鎮慧捲入扁家國務機要費案和海外洗錢疑案，特偵組昨日以被告身份約談陳鎮慧，並於傍晚向台北地方法院聲請羈押陳鎮慧。
方賓	（記者方賓照攝）檢方強調，解讀新加坡的帳冊後，案情有極大進展，因此選在昨天展開搜索，查扣帳冊、秘密外交資料及光碟等五十餘箱證物及陳水扁、吳淑珍與吳景茂三人的保險箱，此外，檢方日前意外發現，國泰世華銀行內的保險箱也有扁家帳冊，昨天也將蔡鎮宇的私人保險箱原地查扣，但是尚未打開，不知裡面有哪些物品。
陳水扁	（記者方賓照攝）檢方強調，解讀新加坡的帳冊後，案情有極大進展，因此選在昨天展開搜索，查扣帳冊、秘密外交資料及光碟等五十餘箱證物及陳水扁、吳淑珍與吳景茂三人的保險箱，此外，檢方日前意外發現，國泰世華銀行內的保險箱也有扁家帳冊，昨天也將蔡鎮宇的私人保險箱原地查扣，但是尚未打開，不知裡面有哪些物品。
吳淑珍	（記者方賓照攝）檢方強調，解讀新加坡的帳冊後，案情有極大進展，因此選在昨天展開搜索，查扣帳冊、秘密外交資料及光碟等五十餘箱證物及陳水扁、吳淑珍與吳景茂三人的保險箱，此外，檢方日前意外發現，國泰世華銀行內的保險箱也有扁家帳冊，昨天也將蔡鎮宇的私人保險箱原地查扣，但是尚未打開，不知裡面有哪些物品。
吳景茂	（記者方賓照攝）檢方強調，解讀新加坡的帳冊後，案情有極大進展，因此選在昨天展開搜索，查扣帳冊、秘密外交資料及光碟等五十餘箱證物及陳水扁、吳淑珍與吳景茂三人的保險箱，此外，檢方日前意外發現，國泰世華銀行內的保險箱也有扁家帳冊，昨天也將蔡鎮宇的私人保險箱原地查扣，但是尚未打開，不知裡面有哪些物品。
陳水扁	陳水扁昨天見檢方到家搜索，立即說，你們為何又來搜？
密帳	氣到手發抖接過搜索票，並抱怨特偵組只辦他不辦別人，檢方希望他將密帳說清楚，扁回答，這要去問我太太，隨後轉往辦公室。
陳幸妤	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
黃志芳	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
吳淑珍	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
蔡美利	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
弟弟	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
蔡銘杰	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
蔡銘哲	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
陳慧娟	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
蔡家姊弟	昨天發動搜索地點，還包括陳幸妤家、前外交部長黃志芳、吳淑珍大學同學蔡美利、弟弟蔡銘杰所開的朝升開發、弟弟蔡銘哲夫婦在宜蘭縣宜蘭市住處和他在員山鄉經營的民宿，及弟媳陳慧娟的集祥營造等地點，檢方指出，蔡家姊弟是吳淑珍的人頭帳戶，有必要搜索。
吳淑珍	至於扁家三個保險箱，分別是台北富邦銀行敦化分行的吳淑珍保險箱、彰化銀行民生分行的陳水扁、吳景茂保險箱。
陳水扁	至於扁家三個保險箱，分別是台北富邦銀行敦化分行的吳淑珍保險箱、彰化銀行民生分行的陳水扁、吳景茂保險箱。
吳景茂	至於扁家三個保險箱，分別是台北富邦銀行敦化分行的吳淑珍保險箱、彰化銀行民生分行的陳水扁、吳景茂保險箱。
陳唐山	特偵組強調，昨搜索是針對國務機要費及洗錢疑案兩案併辦，檢方強調，新加坡送來的司法互助資料，讓檢方逐一釐清兩億一千萬的流向，其中有不少與昨被搜索的陳唐山、黃志芳等人有關，且國務機要費逾千萬疑由陳鎮慧透過蔡美利家人及蔡家家族企業匯往海外。
黃志芳	特偵組強調，昨搜索是針對國務機要費及洗錢疑案兩案併辦，檢方強調，新加坡送來的司法互助資料，讓檢方逐一釐清兩億一千萬的流向，其中有不少與昨被搜索的陳唐山、黃志芳等人有關，且國務機要費逾千萬疑由陳鎮慧透過蔡美利家人及蔡家家族企業匯往海外。
陳鎮慧	特偵組強調，昨搜索是針對國務機要費及洗錢疑案兩案併辦，檢方強調，新加坡送來的司法互助資料，讓檢方逐一釐清兩億一千萬的流向，其中有不少與昨被搜索的陳唐山、黃志芳等人有關，且國務機要費逾千萬疑由陳鎮慧透過蔡美利家人及蔡家家族企業匯往海外。
陳晏	國泰金財務長陳晏如昨則轉述國泰金總經理陳祖培的話指出，沒有檢調搜索國泰金這回事。
陳祖培	國泰金財務長陳晏如昨則轉述國泰金總經理陳祖培的話指出，沒有檢調搜索國泰金這回事。
蘇貞昌	民進黨主席蘇貞昌昨天就國民黨主席馬英九批准出售國發院土地，提出嚴厲批評說，土地可不是國民黨從大陸用船載過來的，馬英九不能還財於民，還意圖由北市府執行土地變更，必定成為全民公敵。
馬英九	民進黨主席蘇貞昌昨天就國民黨主席馬英九批准出售國發院土地，提出嚴厲批評說，土地可不是國民黨從大陸用船載過來的，馬英九不能還財於民，還意圖由北市府執行土地變更，必定成為全民公敵。
李逸洋	民進黨秘書長李逸洋也抨擊，這項交易涉及地目變更，國民黨企圖把機關用地變更為住宅用地，有不當利益輸送的問題，根本是馬市長圖利馬主席。
圖利馬	民進黨秘書長李逸洋也抨擊，這項交易涉及地目變更，國民黨企圖把機關用地變更為住宅用地，有不當利益輸送的問題，根本是馬市長圖利馬主席。
卓榮泰	行政院發言人卓榮泰表示，甫就任國民黨主席的馬英九才說要處理黨產，就馬上出售國發院，絕非人民所期待，人民期待的是公平、正義地還財於民。
馬英九才	行政院發言人卓榮泰表示，甫就任國民黨主席的馬英九才說要處理黨產，就馬上出售國發院，絕非人民所期待，人民期待的是公平、正義地還財於民。
蘇貞昌	蘇貞昌昨天前往桃園，談到馬英九出售黨產時非常不滿地表示，馬英九賤賣黨產讓他感到遺憾，因為土地根本不是國民黨從大陸帶過來的，應該要還財於民，而不是由國民黨賤賣，支付黨工退休金。
馬英	蘇貞昌昨天前往桃園，談到馬英九出售黨產時非常不滿地表示，馬英九賤賣黨產讓他感到遺憾，因為土地根本不是國民黨從大陸帶過來的，應該要還財於民，而不是由國民黨賤賣，支付黨工退休金。
蘇貞昌	蘇貞昌強調，馬英九不願還財於民，還意圖由台北市政府執行國發院的土地變更，由原來的機關用地改為住宅用地，是違反道德與法律風紀的行為，必定成為全民公敵，遭全民共同譴責。
卓榮泰	卓榮泰也表示，馬英九若要處理黨產，就應要求國民黨立委支持黨產條例立法，才是負責的表現；未來社會關注黨產處理條例的壓力，會全部落在馬英九的身上。
馬英	卓榮泰也表示，馬英九若要處理黨產，就應要求國民黨立委支持黨產條例立法，才是負責的表現；未來社會關注黨產處理條例的壓力，會全部落在馬英九的身上。
李逸洋	李逸洋指出，國民黨在交易合約中把國發院土地從機關用地變更為住宅用地明訂為應完成事項，而審議都市計畫變更案的台北市都委會成員包括葉金川、歐晉德、陳裕章、林志盈、陳威仁、林聖忠等馬家軍，這難道不會有利益輸送的問題嗎？
葉金川	李逸洋指出，國民黨在交易合約中把國發院土地從機關用地變更為住宅用地明訂為應完成事項，而審議都市計畫變更案的台北市都委會成員包括葉金川、歐晉德、陳裕章、林志盈、陳威仁、林聖忠等馬家軍，這難道不會有利益輸送的問題嗎？
陳裕章	李逸洋指出，國民黨在交易合約中把國發院土地從機關用地變更為住宅用地明訂為應完成事項，而審議都市計畫變更案的台北市都委會成員包括葉金川、歐晉德、陳裕章、林志盈、陳威仁、林聖忠等馬家軍，這難道不會有利益輸送的問題嗎？
林志盈	李逸洋指出，國民黨在交易合約中把國發院土地從機關用地變更為住宅用地明訂為應完成事項，而審議都市計畫變更案的台北市都委會成員包括葉金川、歐晉德、陳裕章、林志盈、陳威仁、林聖忠等馬家軍，這難道不會有利益輸送的問題嗎？
陳威仁	李逸洋指出，國民黨在交易合約中把國發院土地從機關用地變更為住宅用地明訂為應完成事項，而審議都市計畫變更案的台北市都委會成員包括葉金川、歐晉德、陳裕章、林志盈、陳威仁、林聖忠等馬家軍，這難道不會有利益輸送的問題嗎？
林聖忠	李逸洋指出，國民黨在交易合約中把國發院土地從機關用地變更為住宅用地明訂為應完成事項，而審議都市計畫變更案的台北市都委會成員包括葉金川、歐晉德、陳裕章、林志盈、陳威仁、林聖忠等馬家軍，這難道不會有利益輸送的問題嗎？
賴清德	民進黨團幹事長賴清德表示，國民黨此舉不僅有馬市長圖利馬主席的嫌疑，更是賤賣全民財產的行為，黨團予以嚴厲的譴責，下會期不排除再推動政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案，立法規範政黨黨產處理事宜。
圖利馬	民進黨團幹事長賴清德表示，國民黨此舉不僅有馬市長圖利馬主席的嫌疑，更是賤賣全民財產的行為，黨團予以嚴厲的譴責，下會期不排除再推動政黨及其附隨組織取得財產清查及處理條例草案，立法規範政黨黨產處理事宜。
黃適卓	台聯黨團副總召黃適卓表示，馬英九賤賣全民財產，台聯不相信馬英九所謂的改革決心。
馬英九	台聯黨團副總召黃適卓表示，馬英九賤賣全民財產，台聯不相信馬英九所謂的改革決心。
孫大千	親民黨團副總召孫大千則表示，願意再給國民黨時間處理黨產。
蔡錦隆	國民黨團副書記長蔡錦隆說，國民黨出售所屬土地，是國民黨的家務事，與民進黨無關，不勞民進黨操心，民進黨應該好好治理國家，不要整天搞政黨惡鬥。
藍世聰	民進黨台北市議員藍世聰、李建昌、徐佳青等人抨擊，國民黨強占民地在先，如今馬英九黨主席位子都還沒坐熱，就急著脫產，形同公然銷贓，行徑宛如黑手黨洗錢。
李建昌	民進黨台北市議員藍世聰、李建昌、徐佳青等人抨擊，國民黨強占民地在先，如今馬英九黨主席位子都還沒坐熱，就急著脫產，形同公然銷贓，行徑宛如黑手黨洗錢。
徐佳青	民進黨台北市議員藍世聰、李建昌、徐佳青等人抨擊，國民黨強占民地在先，如今馬英九黨主席位子都還沒坐熱，就急著脫產，形同公然銷贓，行徑宛如黑手黨洗錢。
陳水扁	媒體報導，昨天前總統陳水扁爆洗錢風暴，今天下午陳水扁更發表退黨聲明，引發輿論譁然，不過陳水扁的故鄉台南縣官田鄉，居民則對陳水扁爆洗錢風暴一事，紛紛力挺表示，絕不相信。
陳水扁	一名官田鄉民表示，陳水扁是位很有正義感的人，她絕對不可能會做這種歪哥的事情。
吳淑珍	另一名鄉民也對吳淑珍將錢匯往國外一事表示，絕對不相信。
郭衡恩	高雄市刑大偵四隊昨瓦解一個車手集團，逮捕主嫌郭衡恩等8名涉案男女，其中22歲的嫌犯梁偉任因收購人頭帳戶轉售，不法獲利容易，花錢如流水，落網時還和女友投宿一晚3萬元的6星級歐悅汽車旅館頂級總統套房，全案訊後依詐欺罪嫌送辦。
梁偉	高雄市刑大偵四隊昨瓦解一個車手集團，逮捕主嫌郭衡恩等8名涉案男女，其中22歲的嫌犯梁偉任因收購人頭帳戶轉售，不法獲利容易，花錢如流水，落網時還和女友投宿一晚3萬元的6星級歐悅汽車旅館頂級總統套房，全案訊後依詐欺罪嫌送辦。
黃志源	（記者黃志源攝）歐悅汽車旅館高雄旗艦店的總統套房佔地300坪，裝潢豪華。
黃建華	（記者黃建華攝）主嫌郭衡恩（前排左二）吸收有吸毒惡習者作為提領贓款車手，並提供人頭帳戶給詐欺集團使用。
郭衡恩	（記者黃建華攝）主嫌郭衡恩（前排左二）吸收有吸毒惡習者作為提領贓款車手，並提供人頭帳戶給詐欺集團使用。
黃志源	（記者黃志源攝）市刑大偵四隊十一分隊今年4月接獲多起報案，指遭詐欺集團假冒台北地院『張書華』檢察官名義，以被害人涉及洗錢案，必須管收帳戶資金為由，要求被害人將存款匯入指定帳戶，再派車手臨櫃提走詐騙進帳。
張書華	（記者黃志源攝）市刑大偵四隊十一分隊今年4月接獲多起報案，指遭詐欺集團假冒台北地院『張書華』檢察官名義，以被害人涉及洗錢案，必須管收帳戶資金為由，要求被害人將存款匯入指定帳戶，再派車手臨櫃提走詐騙進帳。
吳姓	一名70歲的吳姓老婦人，就被騙走700多萬元，警方遂報請高雄地檢署檢察官陳孟皇指揮偵辦。
陳孟皇	一名70歲的吳姓老婦人，就被騙走700多萬元，警方遂報請高雄地檢署檢察官陳孟皇指揮偵辦。
郭衡恩	專案小組從詐欺集團使用的人頭帳戶追蹤，發現以嫌犯郭衡恩（32歲，有詐欺前科）為首的車手集團涉有重嫌，郭某涉嫌網羅有吸毒惡習年輕男女擔任提款車手，幫藏身中國的5組詐欺集團提領詐欺進帳；而嫌犯潘姵傑（女，32歲）則遊走兩岸，居間聯繫，9月間才返台。
潘姵傑	專案小組從詐欺集團使用的人頭帳戶追蹤，發現以嫌犯郭衡恩（32歲，有詐欺前科）為首的車手集團涉有重嫌，郭某涉嫌網羅有吸毒惡習年輕男女擔任提款車手，幫藏身中國的5組詐欺集團提領詐欺進帳；而嫌犯潘姵傑（女，32歲）則遊走兩岸，居間聯繫，9月間才返台。
梁偉	另一嫌犯梁偉任（22歲）則負責收購人頭帳戶與存簿，每本以4000到5000元收購，再以每本1萬5000元到3萬元高價轉售給詐欺集團使用。
陳水扁	媒體報導，特偵組為了追查前總統陳水扁家族所涉及的海外洗錢疑案，今早8時40分兵分多路，搜索計20多處包括陳水扁位在寶徠花園廣場住所、陳水扁辦公室等與案情相關地點。
陳鎮慧	由於檢調認為陳鎮慧在國務機要費案中，扮演重要傳遞及涉嫌幫助吳淑珍流通資金，因此已將陳鎮慧改列為洗錢案被告。
吳淑珍	由於檢調認為陳鎮慧在國務機要費案中，扮演重要傳遞及涉嫌幫助吳淑珍流通資金，因此已將陳鎮慧改列為洗錢案被告。
陳鎮慧	由於檢方懷疑，陳鎮慧在吳淑珍指示下，在領取國務機要費之後，匯入蔡美利家族成員帳戶，疑涉貪污洗錢；加上陳鎮慧長期擔任扁家私人帳房，對於吳淑珍的海外資金流向，應該扮演了關鍵角色。
吳淑珍	由於檢方懷疑，陳鎮慧在吳淑珍指示下，在領取國務機要費之後，匯入蔡美利家族成員帳戶，疑涉貪污洗錢；加上陳鎮慧長期擔任扁家私人帳房，對於吳淑珍的海外資金流向，應該扮演了關鍵角色。
陳水扁	特偵組為了調查前總統陳水扁家族的洗錢案，大動作搜索扁家及其他處所。
陳水扁	對此，陳水扁今天南下台中接受電台訪問時痛批司法不公，也大打悲情牌表示，如果吳淑珍出庭變成植物人，責任誰來負？
吳淑珍	對此，陳水扁今天南下台中接受電台訪問時痛批司法不公，也大打悲情牌表示，如果吳淑珍出庭變成植物人，責任誰來負？
陳水扁	陳水扁批評，馬英九聲稱司法獨立，但為什麼如此巧合，當眾人都知道他今天將南下台中時，檢調一早卻趁著他還在睡覺之時，發動第二次大搜索，甚至陳幸妤、秘書、助理家及辦公室都不放過，這樣是否有人相信馬英九的司法獨立？
馬英	陳水扁批評，馬英九聲稱司法獨立，但為什麼如此巧合，當眾人都知道他今天將南下台中時，檢調一早卻趁著他還在睡覺之時，發動第二次大搜索，甚至陳幸妤、秘書、助理家及辦公室都不放過，這樣是否有人相信馬英九的司法獨立？
陳幸妤	陳水扁批評，馬英九聲稱司法獨立，但為什麼如此巧合，當眾人都知道他今天將南下台中時，檢調一早卻趁著他還在睡覺之時，發動第二次大搜索，甚至陳幸妤、秘書、助理家及辦公室都不放過，這樣是否有人相信馬英九的司法獨立？
吳淑珍	談到妻子吳淑珍遭檢調約談17次未出庭，陳水扁則強調，生命的危險，是一個責任的問題，吳淑珍本來已經做好出庭的打算，但是法院跟醫院方面都沒有人要背書，所以才會以陳明狀向法院方面探尋是否能夠請假，但一直沒有收到回應。
陳水扁	談到妻子吳淑珍遭檢調約談17次未出庭，陳水扁則強調，生命的危險，是一個責任的問題，吳淑珍本來已經做好出庭的打算，但是法院跟醫院方面都沒有人要背書，所以才會以陳明狀向法院方面探尋是否能夠請假，但一直沒有收到回應。
陳水扁	陳水扁不滿表示，如果沒人願意出來背書，強迫讓吳淑珍出庭應訊，到時候如果吳淑珍出庭變成植物人，責任誰來負？
吳淑珍	陳水扁不滿表示，如果沒人願意出來背書，強迫讓吳淑珍出庭應訊，到時候如果吳淑珍出庭變成植物人，責任誰來負？
陳水扁	對此，陳水扁女兒陳幸妤再度把矛頭對準守候在外的媒體，認為媒體只會扭曲其人格。
陳幸妤	對此，陳水扁女兒陳幸妤再度把矛頭對準守候在外的媒體，認為媒體只會扭曲其人格。
陳幸妤	陳幸妤痛斥，媒體每天只會羅織罪名，甚至將她污名化，且扭曲其人格；但媒體無法欺瞞上帝，因為上帝會在天堂看著這群媒體，祂知道該如何處罰扭曲她的媒體。
陳幸妤	陳幸妤也再度把矛頭對準馬英九的女兒馬唯中，直指為何媒體不去守候她，批媒體兩套標準。
陳水扁	特偵組為了調查前總統陳水扁家族洗錢疑案，今早兵分多路進入陳水扁住家寶徠花園廣場、陳水扁辦公室、吳淑珍同學蔡美利家族等，總計二十多個處所。
吳淑珍	特偵組為了調查前總統陳水扁家族洗錢疑案，今早兵分多路進入陳水扁住家寶徠花園廣場、陳水扁辦公室、吳淑珍同學蔡美利家族等，總計二十多個處所。
蔡美利	特偵組為了調查前總統陳水扁家族洗錢疑案，今早兵分多路進入陳水扁住家寶徠花園廣場、陳水扁辦公室、吳淑珍同學蔡美利家族等，總計二十多個處所。
陳水扁	其中陳水扁辦公室停留約五個小時，帶回將近四十箱的證物，其中幾箱物品外盒上標明著國安局，外傳稍後最高檢察署特偵組發言人陳雲南將會出面對此事進行詳細說明。
陳雲南	其中陳水扁辦公室停留約五個小時，帶回將近四十箱的證物，其中幾箱物品外盒上標明著國安局，外傳稍後最高檢察署特偵組發言人陳雲南將會出面對此事進行詳細說明。
黃敦硯	【記者黃敦硯／台北報導】以賀崑恩、侯軒琦為首的偽造證件集團，涉嫌偽造身分證、健保卡與駕照等各式證件，對外販售牟利，還與詐騙集團勾結，不但偽造證件供詐騙集團申辦人頭帳戶、人頭電話，還涉嫌偽造東森購物的電子發票、送貨單，由詐騙集團寄給被害人以取信對方，伺機行騙。
賀崑恩	【記者黃敦硯／台北報導】以賀崑恩、侯軒琦為首的偽造證件集團，涉嫌偽造身分證、健保卡與駕照等各式證件，對外販售牟利，還與詐騙集團勾結，不但偽造證件供詐騙集團申辦人頭帳戶、人頭電話，還涉嫌偽造東森購物的電子發票、送貨單，由詐騙集團寄給被害人以取信對方，伺機行騙。
侯軒琦	【記者黃敦硯／台北報導】以賀崑恩、侯軒琦為首的偽造證件集團，涉嫌偽造身分證、健保卡與駕照等各式證件，對外販售牟利，還與詐騙集團勾結，不但偽造證件供詐騙集團申辦人頭帳戶、人頭電話，還涉嫌偽造東森購物的電子發票、送貨單，由詐騙集團寄給被害人以取信對方，伺機行騙。
賀崑恩	（記者黃敦硯攝）刑事局偵一隊查獲偽造證件集團案，逮捕賀崑恩(右1)等10名嫌犯。
崑恩	警方進一步查出，替詐騙集團偽造證件的犯罪集團，是以賀崑恩(42歲，因涉偽造證案遭通緝中)、侯軒琦(39歲)為首，該集團偽造證件後，帶領人頭到各地金融機構開戶，請領存摺、金融晶片卡及行動電話卡，再轉交給詐騙集團洗錢之用。
侯軒琦	警方進一步查出，替詐騙集團偽造證件的犯罪集團，是以賀崑恩(42歲，因涉偽造證案遭通緝中)、侯軒琦(39歲)為首，該集團偽造證件後，帶領人頭到各地金融機構開戶，請領存摺、金融晶片卡及行動電話卡，再轉交給詐騙集團洗錢之用。
陳水扁	特偵組為了調查前總統陳水扁家族的洗錢疑案，昨天過濾完透過新加坡司法互助取得的帳戶資料後，今早8點40分兵分多路進入陳水扁住家寶徠花園廣場、陳水扁辦公室、吳淑珍同學蔡美利家族成員住處等，總計二十多個處所。
吳淑珍	特偵組為了調查前總統陳水扁家族的洗錢疑案，昨天過濾完透過新加坡司法互助取得的帳戶資料後，今早8點40分兵分多路進入陳水扁住家寶徠花園廣場、陳水扁辦公室、吳淑珍同學蔡美利家族成員住處等，總計二十多個處所。
蔡美利	特偵組為了調查前總統陳水扁家族的洗錢疑案，昨天過濾完透過新加坡司法互助取得的帳戶資料後，今早8點40分兵分多路進入陳水扁住家寶徠花園廣場、陳水扁辦公室、吳淑珍同學蔡美利家族成員住處等，總計二十多個處所。
葉盛茂	台北地檢署昨天上午再度密訊前調查局長葉盛茂，由於葉已坦承將疑似洗錢公文交給陳前總統，檢方認為葉盛茂除隱匿公文被起訴外，另涉洩密罪嫌，加上院方將在下月六日進行實質審理，檢方近日極可能採併案或追加起訴方式偵結全案。
陳前	台北地檢署昨天上午再度密訊前調查局長葉盛茂，由於葉已坦承將疑似洗錢公文交給陳前總統，檢方認為葉盛茂除隱匿公文被起訴外，另涉洩密罪嫌，加上院方將在下月六日進行實質審理，檢方近日極可能採併案或追加起訴方式偵結全案。
葉盛茂	檢方人士指出，由於調查局接到的艾格蒙組織情報被列為極機密等級，受文者又署名最高檢，因此，葉盛茂涉洩密的可能性極高，葉若被起訴的話，起訴方法則需視檢察官對葉盛茂犯行涉及一罪或數罪的認定。
葉若	檢方人士指出，由於調查局接到的艾格蒙組織情報被列為極機密等級，受文者又署名最高檢，因此，葉盛茂涉洩密的可能性極高，葉若被起訴的話，起訴方法則需視檢察官對葉盛茂犯行涉及一罪或數罪的認定。
葉盛茂	昨天庭訊中，葉盛茂仍堅稱有向總長陳聰明報告情資，並未故意隱匿，交付公文過程也沒有第三人在場，對於造成調查局困擾，他覺得非常抱歉。
陳聰明	昨天庭訊中，葉盛茂仍堅稱有向總長陳聰明報告情資，並未故意隱匿，交付公文過程也沒有第三人在場，對於造成調查局困擾，他覺得非常抱歉。
吳淑珍	據悉，新加坡送來的資料顯示，吳淑珍主要是透過吳景茂等人頭戶，由美國、台灣直匯新加坡，或是由台灣經香港轉匯新加坡，再將款項匯至瑞士。
吳景茂	據悉，新加坡送來的資料顯示，吳淑珍主要是透過吳景茂等人頭戶，由美國、台灣直匯新加坡，或是由台灣經香港轉匯新加坡，再將款項匯至瑞士。
郝廣才	為了查明國務機要費的流向，特偵組也發函總統府請求調閱全部國務機要費的支出憑證，目前尚未收到回函，至於外傳府方表示查無以國務機要費請郝廣才拍廣告片的資料，特偵組表示，目前府方還未將相關資料送交檢方，會對此進一步調查。
陳水扁	此外，針對陳水扁在國務機要費審理過程指曾資助文化總會兩千萬元，委託媒體人郝廣才拍廣告，總統府清查後前天對外稱未找到這兩千萬元的國務費支出紀錄，但過程中卻將郝廣才所屬的公司搞錯，總統府發言人王郁琦昨天承認錯誤，府方也向郝廣才致電道歉。
郝廣才	此外，針對陳水扁在國務機要費審理過程指曾資助文化總會兩千萬元，委託媒體人郝廣才拍廣告，總統府清查後前天對外稱未找到這兩千萬元的國務費支出紀錄，但過程中卻將郝廣才所屬的公司搞錯，總統府發言人王郁琦昨天承認錯誤，府方也向郝廣才致電道歉。
王郁琦	此外，針對陳水扁在國務機要費審理過程指曾資助文化總會兩千萬元，委託媒體人郝廣才拍廣告，總統府清查後前天對外稱未找到這兩千萬元的國務費支出紀錄，但過程中卻將郝廣才所屬的公司搞錯，總統府發言人王郁琦昨天承認錯誤，府方也向郝廣才致電道歉。
王郁琦	王郁琦指出，郝廣才的格林文化事業，從九十一年到今年，承包總統府業務的經費總數是六百二十八萬元左右，所有支出項目都不是來自國務機要費，而是在新聞發布等項下。
郝廣才	王郁琦指出，郝廣才的格林文化事業，從九十一年到今年，承包總統府業務的經費總數是六百二十八萬元左右，所有支出項目都不是來自國務機要費，而是在新聞發布等項下。
陳幸妤	另外，有媒體報導扁的女兒陳幸妤涉及股票內線交易，扁辦否認，強調不是事實。
陳水扁	針對台灣駐瑞士代表處延誤轉送瑞士聯邦司法部來函，請求台灣協助調查前總統陳水扁兒子陳致中夫婦涉嫌海外洗錢一事，監察院長王建煊今天表示，監察院將進一步調查駐瑞士代表處是否想要掩蓋什麼，若達到某種程度的話將調查。
陳致中	針對台灣駐瑞士代表處延誤轉送瑞士聯邦司法部來函，請求台灣協助調查前總統陳水扁兒子陳致中夫婦涉嫌海外洗錢一事，監察院長王建煊今天表示，監察院將進一步調查駐瑞士代表處是否想要掩蓋什麼，若達到某種程度的話將調查。
王建煊	針對台灣駐瑞士代表處延誤轉送瑞士聯邦司法部來函，請求台灣協助調查前總統陳水扁兒子陳致中夫婦涉嫌海外洗錢一事，監察院長王建煊今天表示，監察院將進一步調查駐瑞士代表處是否想要掩蓋什麼，若達到某種程度的話將調查。
金鼎保	偵辦員警日前先到金鼎保全查訪，鄰居就表示該公司怪怪的；本月22日再持搜索票到金鼎保全搜索時，發現裡面雜亂不堪，地上還丟了一堆保全制服，研判嫌犯可能發現事跡敗露，所以搬離得相當急迫。
金鼎保	警方調查發現，金鼎保全內部的林姓員工，竟然就是英普達國際有限公司的負責人，遭盜辦的信用卡也都在英普達內真刷卡、假消費洗錢，利用假公司之名、行真詐欺之實，相當明確。
金鼎保	警方調查，金鼎保全旗下的人員，許多都是前科累累，其中還有人有毒品、竊盜及槍砲等多項前科，根本與規定不符合。
陳聰明	法務部長、特偵組才剛發表對檢察總長陳聰明是否應迴避前總統陳水扁涉海外洗錢案的看法，最高檢察署特偵組發言人陳雲南下午又透露，陳聰明因罹患蜂窩性組織炎，已在週一住院治療。
陳水扁	法務部長、特偵組才剛發表對檢察總長陳聰明是否應迴避前總統陳水扁涉海外洗錢案的看法，最高檢察署特偵組發言人陳雲南下午又透露，陳聰明因罹患蜂窩性組織炎，已在週一住院治療。
陳雲南	法務部長、特偵組才剛發表對檢察總長陳聰明是否應迴避前總統陳水扁涉海外洗錢案的看法，最高檢察署特偵組發言人陳雲南下午又透露，陳聰明因罹患蜂窩性組織炎，已在週一住院治療。
陳雲南	陳雲南並強調，陳聰明會秉持公正、客觀態度，不需迴避。
陳聰明	陳雲南並強調，陳聰明會秉持公正、客觀態度，不需迴避。
陳聰明	媒體報導，檢察總長陳聰明是否應迴避前總統陳水扁所涉及的疑似海外洗錢案。
陳水扁	媒體報導，檢察總長陳聰明是否應迴避前總統陳水扁所涉及的疑似海外洗錢案。
陳雲南	對此，最高檢察署特偵組發言人陳雲南下午表示，毋須迴避。
陳雲南	陳雲南強調，迴避爭議來自於陳聰明，實屬外界誤解，此事與陳聰明毫無關係；另外對法務部長王清峰今天上午表示，假使是她，早已離開等言論，陳雲南轉述表示，請示陳聰明後，陳聰明表示尊重王清峰的言論。
陳聰明	陳雲南強調，迴避爭議來自於陳聰明，實屬外界誤解，此事與陳聰明毫無關係；另外對法務部長王清峰今天上午表示，假使是她，早已離開等言論，陳雲南轉述表示，請示陳聰明後，陳聰明表示尊重王清峰的言論。
王清峰	陳雲南強調，迴避爭議來自於陳聰明，實屬外界誤解，此事與陳聰明毫無關係；另外對法務部長王清峰今天上午表示，假使是她，早已離開等言論，陳雲南轉述表示，請示陳聰明後，陳聰明表示尊重王清峰的言論。
陳水扁	媒體報導，最高檢察署特偵組偵辦前總統陳水扁疑似海外洗錢案，檢察官越方如已秘密前往香港請求司法互助，雖然特偵組發言人陳雲南日前極力否認，但據了解，越方如最快將在明天返抵國門。
陳雲南	媒體報導，最高檢察署特偵組偵辦前總統陳水扁疑似海外洗錢案，檢察官越方如已秘密前往香港請求司法互助，雖然特偵組發言人陳雲南日前極力否認，但據了解，越方如最快將在明天返抵國門。
陳幸妤	據週刊報導，始終被外界認定在前第一家庭洗錢醜聞中無辜受累的陳幸妤，將因涉嫌內線交易，遭特偵組約談。
陳幸妤	檢調發現，陳幸妤就是2003年9月燁聯內線交易案的主嫌；中間人林笑容曾匯近4000萬元給陳幸妤，該筆鉅款也指向與買股有關；而買股的人頭帳戶為蔡美利家族，這些戶頭中的金額高達3億元，也被證實匯往香港及新加坡，檢方正全面清查。
林笑容	檢調發現，陳幸妤就是2003年9月燁聯內線交易案的主嫌；中間人林笑容曾匯近4000萬元給陳幸妤，該筆鉅款也指向與買股有關；而買股的人頭帳戶為蔡美利家族，這些戶頭中的金額高達3億元，也被證實匯往香港及新加坡，檢方正全面清查。
蔡美利	檢調發現，陳幸妤就是2003年9月燁聯內線交易案的主嫌；中間人林笑容曾匯近4000萬元給陳幸妤，該筆鉅款也指向與買股有關；而買股的人頭帳戶為蔡美利家族，這些戶頭中的金額高達3億元，也被證實匯往香港及新加坡，檢方正全面清查。
陳幸妤	報導指出，扁家在貪污洗錢案爆發後，幾已成為犯罪家庭，除了陳幸妤和未成年的第三代外，都已身陷刑事罪嫌中，外界甚至認為個性率直的陳幸妤，是在家人的隱瞞下無辜受累；但隨著案情發展，檢方舊案重查，發現陳幸妤也躲不過這波醜聞。
陳幸妤	檢調追查發現，陳幸妤就是2003年9月燁聯內線交易案的主嫌，她曾匯錢給吳淑珍的人頭帳戶蔡美利家族，購買聯燁及泰偉股票；事後，中間人林笑容曾匯了近4000萬元給陳幸妤，雖然陳幸妤在2006年曾賣掉杭州南路的房子給林笑容，但該筆鉅款還是被懷疑可能與買股有關，目前正全面清查；而這些人頭戶裡的錢，也已被證實有匯往香港及新加坡，金額高達3億元，檢方正全面清查中。
吳淑珍	檢調追查發現，陳幸妤就是2003年9月燁聯內線交易案的主嫌，她曾匯錢給吳淑珍的人頭帳戶蔡美利家族，購買聯燁及泰偉股票；事後，中間人林笑容曾匯了近4000萬元給陳幸妤，雖然陳幸妤在2006年曾賣掉杭州南路的房子給林笑容，但該筆鉅款還是被懷疑可能與買股有關，目前正全面清查；而這些人頭戶裡的錢，也已被證實有匯往香港及新加坡，金額高達3億元，檢方正全面清查中。
蔡美利	檢調追查發現，陳幸妤就是2003年9月燁聯內線交易案的主嫌，她曾匯錢給吳淑珍的人頭帳戶蔡美利家族，購買聯燁及泰偉股票；事後，中間人林笑容曾匯了近4000萬元給陳幸妤，雖然陳幸妤在2006年曾賣掉杭州南路的房子給林笑容，但該筆鉅款還是被懷疑可能與買股有關，目前正全面清查；而這些人頭戶裡的錢，也已被證實有匯往香港及新加坡，金額高達3億元，檢方正全面清查中。
泰偉	檢調追查發現，陳幸妤就是2003年9月燁聯內線交易案的主嫌，她曾匯錢給吳淑珍的人頭帳戶蔡美利家族，購買聯燁及泰偉股票；事後，中間人林笑容曾匯了近4000萬元給陳幸妤，雖然陳幸妤在2006年曾賣掉杭州南路的房子給林笑容，但該筆鉅款還是被懷疑可能與買股有關，目前正全面清查；而這些人頭戶裡的錢，也已被證實有匯往香港及新加坡，金額高達3億元，檢方正全面清查中。
林笑容	檢調追查發現，陳幸妤就是2003年9月燁聯內線交易案的主嫌，她曾匯錢給吳淑珍的人頭帳戶蔡美利家族，購買聯燁及泰偉股票；事後，中間人林笑容曾匯了近4000萬元給陳幸妤，雖然陳幸妤在2006年曾賣掉杭州南路的房子給林笑容，但該筆鉅款還是被懷疑可能與買股有關，目前正全面清查；而這些人頭戶裡的錢，也已被證實有匯往香港及新加坡，金額高達3億元，檢方正全面清查中。
趙建銘	其夫婿趙建銘涉嫌在2005年更使用相同的手法染指台開，夫妻倆可能都會因內線交易案而吃上官司。
吳敦義	國民黨立委吳敦義指稱檢察總長陳聰明在日前扁宅遭搜索當日凌晨，曾夜訪新光醫院副院黃芳彥。
陳聰明	國民黨立委吳敦義指稱檢察總長陳聰明在日前扁宅遭搜索當日凌晨，曾夜訪新光醫院副院黃芳彥。
黃芳彥	國民黨立委吳敦義指稱檢察總長陳聰明在日前扁宅遭搜索當日凌晨，曾夜訪新光醫院副院黃芳彥。
吳敦義	就吳敦義指陳聰明夜訪黃芳彥一事，立法院民進黨團總召柯建銘向法務部長王清峰表達嚴正抗議，指吳敦義抹黑，且扁洗錢疑案已在司法程序，必須尊重。
陳聰明	就吳敦義指陳聰明夜訪黃芳彥一事，立法院民進黨團總召柯建銘向法務部長王清峰表達嚴正抗議，指吳敦義抹黑，且扁洗錢疑案已在司法程序，必須尊重。
黃芳彥	就吳敦義指陳聰明夜訪黃芳彥一事，立法院民進黨團總召柯建銘向法務部長王清峰表達嚴正抗議，指吳敦義抹黑，且扁洗錢疑案已在司法程序，必須尊重。
柯建銘	就吳敦義指陳聰明夜訪黃芳彥一事，立法院民進黨團總召柯建銘向法務部長王清峰表達嚴正抗議，指吳敦義抹黑，且扁洗錢疑案已在司法程序，必須尊重。
王清峰	就吳敦義指陳聰明夜訪黃芳彥一事，立法院民進黨團總召柯建銘向法務部長王清峰表達嚴正抗議，指吳敦義抹黑，且扁洗錢疑案已在司法程序，必須尊重。
王清峰	對此，王清峰僅表示，行政、立法、司法互相尊重。
黃睿靚	據週刊報導，前第一家庭為了洗錢官司心煩不已，但媳婦黃睿靚卻一個人到高雄市中正文化中心附近的光華一路，看價約3680萬元的新成屋。
黃睿	週刊報導，黃睿靚看的屋子是獨幢6層樓建築，約50多坪，建商定價3,680萬元。
黃睿靚	黃睿靚看屋時相當低調，並要求陪同看屋的人保密，目前尚未決定是否要購買。
喬治雷可夫	美國加州大學柏克萊分校的認知語言學教授喬治雷可夫，在他的政治語言學著作《不要想到大象》書中提到，他常做一個實驗，告訴學生不要想到大象，結果學生反而陷入大象的框架，無法不想到大象。
陳水扁	針對阿扁匯款疑案，國民黨陣營和其支援媒體更抓住機會，以洗錢兩字未審先定罪，以無數的爆料和新聞放送，輸入他們想要傳達的邏輯關係，亦即：陳水扁等於貪腐，陳水扁代表民進黨，所以民進黨等於貪腐黨。
蔡英文	兩種作法可以評估：首先，積極樹立一個全新的提喻系統所象徵的正面意義，亦即以蔡英文為首的領導，不斷展現清新氣象，建立蔡英文等於進步，蔡英文代表民進黨、民進黨等於進步黨的語言思維框架，如此才能逐漸擺脫陰影。
蘇貞昌	最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案及國務機要費案，昨傳喚前總統府秘書長蘇貞昌及前內政部長李逸洋，並首度密訊兩名從事美日機密外交的民間人士，蘇、李二人表示，陳水扁的確曾在九十四年提供兩千萬元贊助民主和平護台灣百萬人遊行；兩名民間人士則證實，長期受陳水扁委任從事機密外交，經費共一千餘萬元，約談後檢方認為確有機密外交。
李逸洋	最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案及國務機要費案，昨傳喚前總統府秘書長蘇貞昌及前內政部長李逸洋，並首度密訊兩名從事美日機密外交的民間人士，蘇、李二人表示，陳水扁的確曾在九十四年提供兩千萬元贊助民主和平護台灣百萬人遊行；兩名民間人士則證實，長期受陳水扁委任從事機密外交，經費共一千餘萬元，約談後檢方認為確有機密外交。
陳水扁	最高檢察署特偵組偵辦前第一家庭洗錢疑案及國務機要費案，昨傳喚前總統府秘書長蘇貞昌及前內政部長李逸洋，並首度密訊兩名從事美日機密外交的民間人士，蘇、李二人表示，陳水扁的確曾在九十四年提供兩千萬元贊助民主和平護台灣百萬人遊行；兩名民間人士則證實，長期受陳水扁委任從事機密外交，經費共一千餘萬元，約談後檢方認為確有機密外交。
蘇貞昌	昨天下午也是特偵組首度採機密約談方式辦案，當媒體守候特偵組等待蘇貞昌及李逸洋時，另一組檢察官正悄悄在台北地檢署第二辦公室約談兩名民間人士。
李逸洋	昨天下午也是特偵組首度採機密約談方式辦案，當媒體守候特偵組等待蘇貞昌及李逸洋時，另一組檢察官正悄悄在台北地檢署第二辦公室約談兩名民間人士。
陳水扁	據指出，陳水扁就任總統後，為突破台灣外交困境，透過民間友人，在美日從事長期、持續性的活動，但在李登輝時代卅億餘元的奉天、當陽專戶密帳已無法再使用，因缺乏資金，陳水扁即從國務費中挪用款項支付美日機密外交。
李登輝	據指出，陳水扁就任總統後，為突破台灣外交困境，透過民間友人，在美日從事長期、持續性的活動，但在李登輝時代卅億餘元的奉天、當陽專戶密帳已無法再使用，因缺乏資金，陳水扁即從國務費中挪用款項支付美日機密外交。
陳水扁	但為避免遭貪污罪起訴，陳水扁日前應訊時，當庭提出這些未曾曝光過的美日機密外交工作，共有五大項，並與另外資助遊行等十項重大工作的資料，一併提供檢方，但要求特偵組保密。
蘇貞昌	特偵組表示，蘇貞昌及李逸洋屬於非機密事項，約談行動在特偵組進行，九十四年民主和平護台灣時，蘇貞昌為民進黨主席，李逸洋是秘書長，兩人共同負責活動規劃與進行，他們證稱府方的確提供兩千萬元資金。
李逸洋	特偵組表示，蘇貞昌及李逸洋屬於非機密事項，約談行動在特偵組進行，九十四年民主和平護台灣時，蘇貞昌為民進黨主席，李逸洋是秘書長，兩人共同負責活動規劃與進行，他們證稱府方的確提供兩千萬元資金。
李逸洋	李逸洋訊後表示，當時他收到的是兩千萬元現金，用在對抗中國反分裂法遊行；蘇貞昌訊後也說，當時為了對抗中國反分裂法，國內數百個民間社團及民進黨共同發起百萬人大遊行，他很感謝阿扁總統出錢出力。
蘇貞昌	李逸洋訊後表示，當時他收到的是兩千萬元現金，用在對抗中國反分裂法遊行；蘇貞昌訊後也說，當時為了對抗中國反分裂法，國內數百個民間社團及民進黨共同發起百萬人大遊行，他很感謝阿扁總統出錢出力。
阿扁	李逸洋訊後表示，當時他收到的是兩千萬元現金，用在對抗中國反分裂法遊行；蘇貞昌訊後也說，當時為了對抗中國反分裂法，國內數百個民間社團及民進黨共同發起百萬人大遊行，他很感謝阿扁總統出錢出力。
陳水扁	媒體報導，最高檢察署特偵組偵辦前總統陳水扁疑似海外洗錢案，外傳檢察官越方如已前往香港請求司法互助，對此，特偵組發言人陳雲南今天上午低調否認，強調越方如今天純粹是休假，並非外傳已前往香港。
陳雲南	媒體報導，最高檢察署特偵組偵辦前總統陳水扁疑似海外洗錢案，外傳檢察官越方如已前往香港請求司法互助，對此，特偵組發言人陳雲南今天上午低調否認，強調越方如今天純粹是休假，並非外傳已前往香港。
