臺灣臺北地方法院刑事簡易判決　　　　　108年度簡字第173號
公　訴　人　臺灣臺北地方檢察署檢察官
被　　　告　郭佳芳



選任辯護人　吳勁昌律師（扶助律師）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（107 年度偵字第0000
0 號）及移送併辦（臺灣士林地方檢察署108 年度偵字第2057號
），嗣經被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
郭佳芳幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。惟
    起訴書犯罪事實欄記載「將其所申請」，應更正為「將其女
    陳○○（真實姓名年籍詳卷）所申請」；起訴書附表編號1
    之金額欄所示金額，應更正為「29,985元」（即刪除贅載之
    30,000元、17,000元）。另增列證據：被告郭佳芳於本院之
    自白（見本院易字卷二第33頁）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶行為，導致2 名被
    害人分別受害，為同種想像競合犯，應依一行為觸犯數罪之
    想像競合規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告係以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)檢察官固當庭主張被告上開犯行亦同時違反洗錢防制法第2
    條第2 款而犯同法第14條第1 項之洗錢罪（見本院易字卷二
    第30頁）。惟按民國105 年12月28日修正公布，於106 年6
    月28日生效施行之洗錢防制法第2 條雖規定：「本法所稱洗
    錢，指下列行為：一、意圖掩飾或隱匿特定犯罪所得來源，
    或使他人逃避刑事追訴，而移轉或變更特定犯罪所得。二、
    掩飾或隱匿特定犯罪所得之本質、來源、去向、所在、所有
    權、處分權或其他權益者。三、收受、持有或使用他人之特
    定犯罪所得。」，而本條所稱之特定犯罪，依同條例第3 條
    第3 款之規定，固包括刑法第339 條之詐欺取財罪在內。然
    慮及洗錢防制法之制定，旨在防止特定犯罪不法所得之資金
    或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易
    管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯
    罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本質，
    使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保護
    之法益為國家對特定犯罪之追訴及處罰。而就被告提供帳戶
    幫助犯罪之目的，尚無證據係為掩飾，隱匿該等犯罪所得之
    本質、來源、去向、所在，或使他人逃避刑事追訴而移轉或
    變更特定犯罪所得之情事；況且，本件係被告以外之真實姓
    名年籍不詳之成年人為訛詐行為，利用被告所提供之帳戶，
    要求被害人將金錢直接匯入被告帳戶之行為，屬於該等正犯
    實施詐欺行為之犯罪手段，並非為訛詐行為之真實姓名年籍
    不詳之成年人於取得財物後，另為掩飾、隱匿詐欺所得之行
    為，亦非被告於該詐欺行為人實施詐欺犯罪取得財物後，另
    由被告為之掩飾、隱匿。是本案被告所為，並不該當於洗錢
    防制法之洗錢罪，檢察官此部分主張，容有誤會，惟檢察官
    既認此部分與前開有罪部分有裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，併此敘明。
  (三)臺灣士林地方檢察署108 年度偵字第2057號併辦意旨書所載
    之犯罪事實，核與本案為事實上同一案件，本院自亦應併予
    審理，附此敘明。
  (四)爰以行為人之責任為基礎，審酌被告提供其帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長
    詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩
    序之穩定，所為實應非難，且告訴人何凱翔、羅友成因被告
    提供帳戶所受損害金額非微；惟念被告終能坦承犯行，犯後
    態度尚可，且其前無論罪刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，素行尚佳，併考量被告並無取得對價之犯
    罪情節，及其與業被害人何凱翔成和解，賠償其損害，兼衡
    被告自述教育程度為國中畢業之智識程度，家庭經濟狀況貧
    寒、現為家管、無工作經驗等生活情狀（參見臺灣新北地方
    檢察署107 年度偵字第5920號卷第5 、78頁）及其犯罪之動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
  (五)查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前
    案紀錄表附卷可參，其因一時失慮致罹刑章，嗣於本院訊問
    時坦承犯行，並已與部分告訴人達成和解，足見悔意甚殷，
    因認被告經此偵審程序及刑之宣告之教訓，應能知所警惕，
    信無再犯之虞，從而本院認被告所受上開刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
  (六)查本案中並無任何證據證明被告有因交付本案帳戶而獲得金
    錢或利益，或分得來自詐騙集團成年成員之任何犯罪所得，
    本院自無從為沒收宣告之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官李彥霖提起公訴，檢察官郭郁到庭執行職務。
中    華    民    國   108    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  解怡蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國   108    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
