臺灣臺北地方法院刑事判決　　　　　 108年度審簡上字第69號
上　訴　人　臺灣臺北地方檢察署檢察官
被　　　告　謝家齊


上列上訴人因被告洗錢防制法等案件，不服本院民國108年1 月4
日107年度審簡字第2742號第一審刑事簡易判決（起訴案號：107
年度偵緝字第1300號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文；又對於簡易判決
    不服而上訴者，得準用上開規定，同法第455條之1第1 項、
    第3 項亦有明定。本案被告謝家齊經本院合法傳喚後，無正
    當理由未到庭，未於本院所指定之民國108年4 月2日審判期
    日到庭，依前開規定，不待其陳述，逕行一造辯論判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並均引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件所示）。
三、檢察官上訴意旨略以：原判決既認本案被告提供帳戶供人使
    用之行為，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐欺
    之犯罪所得，致使被害人及警方一時追查無門，而具有幫助
    詐欺取財之不確定故意，是被告對於該行為可能因此幫助掩
    飾詐欺或隱匿詐欺財產犯罪不法所得等情應有所認知，而同
    時具備對洗錢防制法第2條第2款「掩飾或隱匿特定犯罪所得
    之本質、來源、去向、所在、所有權、處分權或其他權益」
    要件之不確定故意，且該要件之構成不以犯罪所得已存在為
    前提，僅需於前置犯罪所得完成而產生犯罪所得後，該犯罪
    所得確實因使用被告提供之帳戶而達到掩飾犯罪所得去向之
    構成要件結果即可，故本案被告提供帳戶行為另犯有洗錢防
    制法第2條第2款、第14條之洗錢罪，應與上開所犯之幫助詐
    欺罪想像競合，從一重之洗錢罪處斷，故原判決僅認被告犯
    幫助詐欺罪，認事用法尚嫌未洽，爰依刑事訴訟法第344 條
    第1項、第455條之1第1項規定提起上訴，請求將原判決撤銷
    ，更為適當合法之判決等語。
四、本院判斷：
（一）按關於刑法的解釋方法，包括文義解釋、系統解釋、歷史
      解釋、目的解釋等，基於罪刑法定原則及刑法最後手段性
      （刑法謙抑性）的基本大原則，對於構成犯罪的法律要件
      、法律效果及犯罪追訴條件的範圍，應在不超過文義解釋
      的最大範疇，而於該文義範圍內，綜合立法目的、歷史及
      體系等解釋方法，作出最適當解釋，以免增加法律條文所
      無的限制，致害及罪刑法定、不當擴大刑罰範圍，進而影
      響刑法的安定性及明確性基本要求(參最高法院106年度台
      非字第21號判決同此意旨)。參酌洗錢防制法第2條之修正
      理由「洗錢行為之處罰，其規範方式應包含洗錢行為之處
      置、分層化及整合等各階段。現行條文區分自己洗錢與他
      人洗錢罪之規範模式，僅係洗錢態樣之種類，未能完整包
      含處置、分層化及整合等各階段行為。為澈底打擊洗錢犯
      罪，爰參酌FATF(按：即防制洗錢金融行動工作組織Finac
      ial Action Task Force）40項建議之第3項建議，參採聯
      合國禁止非法販運麻醉藥品和精神藥物公約（the United
      Nations Convention ag ainst Illicit Traffic in
      Narcotic Drugs and Psychotr opic Substanc es，以下
      簡稱維也納公約）及聯合國打擊跨國有組織犯罪公約(the
      United Nations Convention agai nst Transnati onal
      Organized Crime)之洗錢行為定義，修正本條」，可知我
      國洗錢防制法對於洗錢之定義，既是參酌上開2 公約而制
      定，則該2 公約之規範內容，即得作為立法解釋之依據。
      依維也納公約第3 條第b、c款，明定行為人必須明知洗錢
      標的財產係源自特定犯罪，及聯合國打擊跨國有組織犯罪
      公約第6 條第a、b款，明定行為人必須明知洗錢標的財產
      為犯罪所得，且均明定明知洗錢標的財產是源自特定犯罪
      或該特定犯罪之參與犯。從而，在特定犯罪尚未發生，或
      犯罪所得即洗錢標的尚未產生前，單純提供帳戶之人因未
      能確定而明知特定犯罪已存在，亦無從明知洗錢標的財產
      為犯罪所得，即與上開2 公約對洗錢所規定之定義不符。
      是我國洗錢防制法第2條第2款立法理由所舉之「提供帳戶
      以掩飾不法所得之去向，例如：販售帳戶予他人使用」，
      應僅限縮於特定犯罪已發生，或犯罪所得即洗錢標的已產
      生後，而提供帳戶以掩飾不法所得去向之情況，方才可認
      屬於洗錢防制法第2條第2款所稱之洗錢類型，亦即必須先
      有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，才會構成上開所
      稱之洗錢行為。
（二）其次，以罪刑相當原則，設若提供帳戶之人是提供帳戶供
      正犯1人或2人為詐欺犯罪之用，則該正犯成立普通詐欺取
      財罪，處以5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣(下
      同）50萬元以下罰金。然具有幫助犯性質之提供帳戶之人
      ，若認成立洗錢防制法第14條之洗錢罪，則處7 年以下有
      期徒刑，併科5 百萬元以下罰金，造成具幫助犯性質之帳
      戶提供者所科處之刑，明顯會重於正犯。且後者所科處之
      刑不得易科罰金，而前者正犯所科處之刑若為6 月以下，
      反而得依刑法第41條第1 項前段規定易科罰金，又後者必
      須併科罰金，而前者則非必然要科予罰金刑，其間之罪刑
      失衡甚為明顯。且洗錢罪之成立，除行為人主觀上應有掩
      飾或隱匿特定犯罪所得之犯意外，客觀上亦應有掩飾或隱
      匿特定犯罪所得之行為，方始成立。是縱認如上訴意旨所
      指提供或販賣帳戶之行為仍可能構成洗錢防制法所規範之
      洗錢行為，惟仍應合乎上開主觀及客觀之要件，方屬洗錢
      防制法第14條第1 項所定處罰之範疇，而非一有提供或販
      賣帳戶予他人使用之行為，即應論以洗錢罪。經查，本案
      被告雖有提供系爭帳戶資料予他人使用之行為，惟其交付
      帳戶予他人使用之行為，僅係幫助正犯「取得」犯罪所得
      而遂行詐欺犯罪之犯罪手段，應非「掩飾」或「隱匿」犯
      罪所得之行為，足見其「掩飾」或「隱匿」者乃正犯之詐
      欺行為，而非正犯之犯罪所得，尚難謂其提供帳戶之行為
      ，主觀上有何出於「掩飾」或「隱匿」犯罪所得之意思。
（三）復衡詐騙集團詐騙手法日新月異，縱經政府、金融機構與
      媒體已大肆宣導、報導，仍屢屢發生受騙之案件，其中被
      害者亦不乏有高學歷、收入優渥或具相當社會經驗之人，
      受騙原因亦甚有不合常情者。若一般人會因詐騙份子引誘
      而陷於錯誤，進而交付巨額財物，則金融帳戶持有人因相
      同原因陷於錯誤，交付提款卡、密碼等資料，誠非難以想
      像，自不能以吾等客觀常人智識經驗為基準，驟然推論被
      告必具有相同警覺程度、對構成犯罪之事實必有預見。又
      因詐欺份子藉由傳統收購手法蒐集人頭金融帳戶之管道，
      已較為困難，故邇來藉由幫忙美化帳戶以利貸款之名義，
      騙取需款孔急之人交付金融帳戶資料，所在多有，對社會
      經驗相對不足或急需金錢之人，難得可以支付少許手續費
      用即有人願意助其取得貸款款項，解決其急難，因而輕忽
      答應他人交付金融帳戶存摺及提款卡、密碼之要求，實有
      可能。且一般人對於社會事物之警覺性或風險評估，常因
      人而異，此觀諸詐欺集團之詐騙手法雖經政府大力宣導及
      媒體大幅報導，仍有眾多被害人受騙，且被害金額甚高，
      其中亦不乏高級知識分子等情，即可明瞭。因此，提供金
      融帳戶資料予他人之人是否涉犯洗錢罪，仍應審酌具體個
      案情形，依嚴格證據法則認定之，尚不能僅憑吾等客觀常
      人之智識經驗為基礎，甚至從事司法工作者之經驗為基準
      ，遽以推論個案行為人必具相同之警覺程度，而導出行為
      人必然係出於知悉其行為可能導致「掩飾」或「隱匿」犯
      罪所得之洗錢行為，卻仍不違背其本意，容任洗錢犯罪之
      不確定故意，乃提供自己帳戶資料予他人以遂行洗錢犯罪
      之結論。
（四）綜上，本案檢察官並未舉證證明被告得由提供系爭帳戶資
      料之行為從中獲取任何利益，此與一般為求報酬而出售、
      出租帳戶資料之情形，已有明顯不同，難謂被告有何洗錢
      犯罪之行為動機。又被告提供帳戶行為時，確有辦理貸款
      之強烈需求，被告於提供系爭帳戶存摺、提款卡及密碼予
      他人，不能排除其係為辦理貸款而受騙交付之可能性，本
      案顯存有合理之懷疑，難認被告主觀上對於交付系爭帳戶
      資料將遭詐欺集團成員利用作為洗錢工具一節有所知悉，
      並容任他人利用其帳戶遂行洗錢之犯罪結果發生。且依公
      訴人所舉之證據，尚不能證明被告確有洗錢之不確定故意
      ，復無其他積極證據足認被告有何洗錢犯行，基於無罪推
      定原則，與前開說明，被告提供帳戶既係於本案詐欺犯罪
      發生及犯罪所得產生前所為之，其主觀上亦尚難認有何掩
      飾或隱匿特定犯罪所得之確定或不確定故意。是就被告洗
      錢犯行部分，尚屬不能證明。
（五）本案經原審審理結果，認被告犯罪事證明確，因而適用刑
      事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法第
      30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條
      第1項前段、第74條第1項第1款、第2 項第3款、刑法施行
      法第1條之1第1 項等規定，另審酌被告提供存摺、提款卡
      及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐
      騙集團詐欺歪風，所為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯
      行，並衡酌被告與被害人等達成和解約定分期賠償，復審
      酌被告之動機、目的、手段、告訴人及被害人等所受之損
      害暨被告之智識程度、家庭、經濟狀況等一切情狀，量處
      被告拘役40日及諭知易科罰金併其折算標準，復以被告符
      合緩刑規定，併宣告緩刑2 年。原審判決既屬妥適已如上
      所述，自應維持，本案檢察官之上訴非有理由，應予駁回
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3 項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華提起公訴、檢察官林俊廷提起上訴、檢察官
朱家蓉到庭執行職務。
中    華    民    國   108    年    4     月    9     日
            刑事第二十一庭  審判長法  官  呂政燁
                                  法  官  周泰德
                                  法  官  余欣璇
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  楊湘雯
中    華    民    國   108    年    4     月    9     日
