臺灣臺北地方法院刑事簡易判決　　　　108年度審簡字第477號
公　訴　人　臺灣臺北地方檢察署檢察官
被　　　告　鄭淳予



選任辯護人　吳文華律師（法扶律師）
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴(107年度
偵字第25597號)，因被告於準備程序中經訊問後自白犯罪，本院
裁定改行簡易程序（108年度審訴字第116號），逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
鄭淳予犯洗錢防制法第十四條第一項之洗錢罪，處有期徒刑貳月
，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑參年，並應按附表所示方法向蔣冠支付損害賠償
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分增加被告鄭淳予之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按民國105年12月28日修正公布，並於106年6月28日生效施
    行之洗錢防制法第2條第2款、第3條第2款規定，掩飾刑法第
    339條詐欺取財犯罪所得去向之行為，亦可構成洗錢罪。再
    參諸洗錢防制法第2條修正理由第3點所示：「維也納公約第
    3條第1項第b款第ii目規定洗錢行為態樣，包含隱匿或掩飾
    該財產的真實性質、來源、所在地、處置、轉移、相關的權
    利或所有權之洗錢類型，例如：(一)犯罪行為人出具假造的買
    賣契約書掩飾某不法金流；(二)貿易洗錢態樣中以虛假貿易外
    觀掩飾不法金流移動；(三)知悉他人有將不法所得轉購置不動
    產之需求，而擔任不動產之登記名義人或成立人頭公司擔任
    不動產之登記名義人以掩飾不法所得之來源；(四)提供帳戶以
    掩飾不法所得之去向，例如：販售帳戶予他人使用。」修正
    後條文雖未完整規範上開公約所列全部隱匿或掩飾態樣，然
    已可見提供、販售帳戶予他人使用，係掩飾不法所得去向之
    典型行為。據此而論，被告將其帳戶存摺、提款卡寄送於真
    實年籍不詳自稱沈彥霖之詐騙集團，以致難以循線追查該等
    財物下落之犯行，應屬掩飾洗錢防制法第3條第2款所規範之
    詐欺犯罪，屬同法第2條第2款所規範之洗錢行為，應依同法
    第14條之規定論處之。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行
    為者而言。是以，如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。從
    而本案被告依指示更改密碼，將帳戶存摺及提款卡提供真實
    年籍不詳之成年人使用，使施詐之人得以作為對告訴人蔣冠
    實行詐欺取財犯罪之轉帳取款工具，被告雖非基於直接故
    意而為幫助詐欺之犯行，惟仍有間接故意幫助他人實行詐欺
    取財犯罪之犯意，且所為提供帳戶之行為，亦屬詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。準此，被告所為屬刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。另依本案既存卷證
    ，未見有何積極事證足資證明有未成年人參與詐欺集團，或
    屬3 人以上共同犯詐欺罪之情狀，且本案不詳之成年詐欺者
    尚非冒用政府機關或公務員之名義實行詐術，亦非屬以廣播
    電視、電子通訊、網際網路或其他媒體等傳播工具而對公眾
    散布所犯之情節，故被告上開幫助詐欺者之行為，難認有刑
    法第339條之4第1項各款所定之加重條件存在，併此敘明。
四、核被告鄭淳予所為，係犯洗錢防制法第14條第1 項之洗錢罪
    、刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，而
    依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。又被告提供
    帳戶之提款卡（含密碼）供詐騙集團使用，並造成蔣冠將
    受騙款項匯入詐騙集團提供之帳戶被害，係以1 行為同時觸
    犯洗錢罪、幫助詐欺取財2 罪名，應依刑法第55條前段想像
    競合犯規定，從一重洗錢罪處斷。爰審酌被告之生活情況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行態度，以及所造成被害人損害、
    願意賠償被害人，並兼衡此類幫助詐欺取財案件，實際造成
    受騙被害人損害之元兇，係詐騙集團份子，而提供金融卡及
    密碼之被告，其僅係管理帳戶不當等一切情狀，量處有期徒
    刑併科罰金均如主文所示，且諭知罰金易服勞役之折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致
    罹本罪，被告並於本院準備程序中表明願意賠償被害人，將
    款項匯入被害人蔣冠指定之帳戶，有準備程序筆錄在卷可
    參，本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第 1
    項第1款之規定，併予宣告緩刑3年，以啟自新。又本院為使
    被害人獲得充足保障，並督促被告履行債務，以確保被告緩
    刑之宣告能收具體之成效，爰依刑法第74條第2項第3款規定
    ，命被告履行與被害人約定如附表所示事項，此部分並得為
    民事強制執行名義。倘被告未遵循本院所諭知如附件所示緩
    刑期間之負擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第 476
    條、刑法第75條之1第1 項第4款之規定，聲請撤銷本件緩刑
    之宣告，併予敘明。
五、另本案被告固將帳戶之存摺及提款卡提供自稱「沈彥霖」之
    人及其所屬詐欺集團成員遂行詐欺取財之犯行，惟被告於警
    查訊問「你有無從中獲利？」，被告自陳「我沒有」（參偵
    卷第5 頁），且依現存證據，亦無積極證據證明被告已實際
    獲取犯罪所得，即無依刑法沒收相關規定對被告犯罪所得宣
    告沒收或追徵之問題，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，洗錢
    防制法第2條第2款、第14條第1項、第3項，刑法第11條前段
    、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、
    第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官陳韻如到庭執行職務。
中    華    民    國   108    年    3     月    25    日
                刑事第二十一庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  楊湘雯 
中    華    民    國   108    年    3     月    25    日
附錄本案所犯法條全文:
洗錢防制法第2條
本法所稱洗錢，指下列行為：
一、意圖掩飾或隱匿特定犯罪所得來源，或使他人逃避刑事追訴
，而移轉或變更特定犯罪所得。
二、掩飾或隱匿特定犯罪所得之本質、來源、去向、所在、所有
權、處分權或其他權益者。
三、收受、持有或使用他人之特定犯罪所得。
洗錢防制法第14條
有第二條各款所列洗錢行為者，處7年以下有期徒刑，併科新臺
幣5百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
前二項情形，不得科以超過其特定犯罪所定最重本刑之刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表:
一、鄭淳予願給付蔣冠新臺幣（下同）拾伍萬元，其付款方式
    如下：自民國108年4月15日起按月於每月15日給付伍仟元至
    全部清償完畢為止，並將款項匯至中華郵政公司台北南海郵
    局戶名蔣冠，帳戶號碼為00000000000000號內，且一期未
    付視為全部到期。
 
附件：
臺灣臺北地方檢察署檢察官起訴書
                                    107年度偵字第25597號
    被      告  鄭淳予  女  18歲（民國00年0月00日生）
                        住臺北市○○區○○路000號
                        居臺北市○○區○○街000巷00號3樓
                        國民身分證統一編號：Z000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、鄭淳予明知將自己所有金融帳戶交予他人使用，有可能遭用
    作為不法用途，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國107年8月
    19日某不詳時間，在臺北市○○區○○街000號便利商店，
    將其名下台北富邦銀行帳號000-0000000000000000號帳戶寄
    交予自稱為線上投注站之詐騙集團人員；嗣該詐騙集團不詳
    成員即於107年8月29日上午8時許，撥打電話向蔣冠佯稱
    係中華電信客服及刑事警察大隊警察，要蔣冠申辦臺灣銀
    行網路銀行（帳號：000000000000000），並將相關文件帳
    號密碼寄至詐騙集團所指定地點，又要求蔣冠再匯新臺幣
    （下同）48萬元至上開臺灣銀行帳戶內，詐騙集團成員旋便
    將蔣冠上開臺灣銀行帳戶內款項，分別轉帳15萬1,000元
    、3萬1,000元，以及11萬8,010元至鄭淳予上開臺北富邦銀
    行帳戶內；嗣經蔣冠察覺有異，訴警究辦，而循線查悉上
    情。
二、案經蔣冠訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌───┬───────────┬────────────┐
│編號  │證據名稱              │待證事實                │
├───┼───────────┼────────────┤
│1     │被告鄭淳予之供述      │坦承有於上開時間、地點將│
│      │                      │上開台北富邦銀行帳戶寄交│
│      │                      │予他人，惟矢口否認有何幫│
│      │                      │助詐欺犯行，辯稱：伊是在│
│      │                      │網路上看到出借帳戶可以領│
│      │                      │錢的廣告，才將自己帳戶寄│
│      │                      │過去等語。              │
├───┼───────────┼────────────┤
│2     │告訴人蔣冠之指訴及其│告訴人上開受詐騙賄款之事│
│      │所有上開臺灣銀行帳戶交│實                      │
│      │易明細表              │                        │
├───┼───────────┼────────────┤
│3     │被告上開台北富邦銀行帳│全部犯罪事實。          │
│      │戶開戶資料及交易明細  │                        │
└───┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反洗錢防制法第2條第2款而犯同法第14條
    第1項之洗錢罪及刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告以一提供帳戶行為，幫助詐欺集團遂行犯
    行並掩飾或隱匿犯罪集團實施詐欺犯罪所得財物去向，請依
    想像競合規定從一重之洗錢罪處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    107   年    11    月    23    日
                              檢  察  官    陳  立  儒
本件正本證明與原本無異    
中    華    民    國    108   年    1     月    2     日
                              書  記  官    許  芳  萍
附錄本案所犯法條全文
洗錢防制法第2條
本法所稱洗錢，指下列行為：
一、意圖掩飾或隱匿特定犯罪所得來源，或使他人逃避刑事追訴
    ，而移轉或變更特定犯罪所得。
二、掩飾或隱匿特定犯罪所得之本質、來源、去向、所在、所有
    權、處分權或其他權益者。
三、收受、持有或使用他人之特定犯罪所得。
洗錢防制法第14條
有第二條各款所列洗錢行為者，處7年以下有期徒刑，併科新臺
幣5百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
前二項情形，不得科以超過其特定犯罪所定最重本刑之刑。
中華民國刑法第339條
（通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科50萬元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
