臺灣臺北地方法院刑事判決　　　　　　　108年度訴字第118號
公　訴　人　臺灣臺北地方檢察署檢察官
被　　　告　張皓明



上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（108 年度少連偵字
第3 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張皓明成年人與少年犯三人以上共同冒用公務員名義詐欺取財罪
，累犯，處有期徒刑壹年參月。未扣案如附表編號一與扣案如附
表編號二、三所示之物，均沒收之。
    事  實
一、張皓明因積欠真實姓名年籍不詳，綽號「奇哥」之成年男子
    之新臺幣（下同）6 萬元債務，為抵償上開債務，明知「奇
    哥」為從事詐欺犯罪組織之成員，仍基於參與犯罪組織之犯
    意，自民國107年6、7月間起，參與「奇哥」等成年人所屬3
    人以上，以實施詐術為手段所組成具有持續性、牟利性及有
    結構性之詐欺犯罪組織，並由詐欺集團成員交予其如附表編
    號2所示之APPLE牌行動電話1 支（含門號0000000000號行動
    電話用戶識別卡1 張），以供與詐欺犯罪組織聯繫使用。其
    與少年李○文（92年3 月生，真實姓名年籍詳卷，所涉詐欺
    犯行，另案移送臺灣苗栗地方法院少年法庭審理中）、「奇
    哥」及所屬詐欺犯罪組織成員，共同意圖為自己不法之所有
    ，基於行使偽造公文書及三人以上共同冒用政府機關及公務
    員名義詐欺取財之犯意聯絡，於107年12月28日上午9時許起
    ，先由詐欺犯罪組織之不詳成員佯裝為「中華電信員工」、
    「趙靜文警官」、「吳明文隊長」、「張介欽主任」等公務
    員名義，撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱：因乙○○身分
    證遭冒用、遭不詳人士冒名申辦中華電信行動電話門號，此
    門號積欠大筆電話費用，另外更涉嫌一起B-37槍枝毒品案，
    在該案中查獲乙○○之身分證及存摺，且該案目前尚有300 
    多萬元贓款未追回，所有涉案帳戶會在28日中午12點凍結，
    需配合資金清查等語，致乙○○陷於錯誤，依指示前往國泰
    世華銀行自帳戶內提領120 萬元，而該詐欺犯罪組織成員隨
    即於同日下午2 時許，以上開門號聯繫張皓明，指示其與少
    年李○文至臺北市區某便利商店下載列印如附表編號1 所示
    ，其上有偽造「法務部行政執行署台北凍結管制命令執行官
    印」印文之偽造「法院公證帳戶申請書」公文書1 張，再於
    同日下午3 時50分許，持該偽造公文書，並冒用法院交款人
    「陳國豪」之名義，至臺北市○○區○○路0段000號之玉山
    商業銀行銀行東門分行前，由少年李○文負責監視把風，甲
    ○○則向乙○○收取所提領之120 萬元現金，並交付如附表
    編號1 所示之偽造公文書而行使之，足生損害於法務部行政
    執行署、臺灣臺北地方法院核發司法文書之公信力及乙○○
    。張皓明得手後，其2 人旋依「奇哥」之指示搭乘計程車至
    址設臺北市○○區○○路0段0號之臺北捷運大安站旁巷弄內
    ，將前揭款項交予詐欺犯罪組織之不詳成員，張皓明因而得
    以抵償對「奇哥」上開債務中之4萬8,000元。嗣經乙○○察
    覺有異報警處理，經警於108年1 月8日持拘票至苗栗縣○○
    市○○里○○000號拘提張皓明到案，並扣得如附表編號2所
    示之上開行動電話1支與附表編號3 所示之現金200元，始悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地
    方檢察署偵查起訴。
    理  由
一、被告張皓明所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告就上開被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第159條第1項
    、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第164條至第1
    70條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院中均坦承不諱（見臺
    灣臺北地方檢察署108 年度少連偵字第3 號【下稱偵卷】第
    25至34頁、第177至180頁、第185至191頁、本院卷第29至33
    頁、第77至89頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查
    中指述遭詐騙款項情節相符（見偵卷第137 至139 頁、第14
    9至156頁），且與同案被告少年李○文於警詢之陳述情節大
    致相符（見偵卷第96至102 頁），並有扣押筆錄、內政部警
    政署刑事警察局108年1 月3日刑紋字第1080000561號鑑定書
    各1 紙、現場監視器錄影畫面翻拍照片16張與告訴人所提出
    如附表編號1所示之偽造公文書翻拍照片1張附卷可參（見偵
    卷第41至45頁、第71至85頁、第103至107頁、第161 頁），
    且有如附表編號2、3所示之物扣案可憑，被告前揭具任意性
    自白與事實相符，而可採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告上揭犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）按組織犯罪防制條例所稱之犯罪組織，係指三人以上，以
      實施強暴、脅迫、詐術、恐嚇為手段或最重本刑逾五年有
      期徒刑之刑之罪，所組成具有持續性或牟利性之有結構性
      組織；而所稱有結構性組織，係指為立即實施犯罪而隨意
      組成，不以具有名稱、規約、儀式、固定處所、成員持續
      參與或分工明確為必要，組織犯罪防制條例第2條第1項、
      第2 項分別定有明文。查依被告、同案被告少年李○文分
      別於歷次訊問所述之犯罪情節及乙○○於警詢指述遭詐騙
      之經過，可知被告所參與之團體，其成員均係以詐騙他人
      金錢獲取不法所得為目的，分別冒充公務員撥打電話或負
      責偽造公文書、上下聯繫、指派工作或擔任車手監視把風
      、向被害人取款等，堪認其所參與者，係透過縝密之計畫
      與分工，成員彼此相互配合，由多數人所組成之於一定期
      間內存續以實施詐欺為手段而牟利之具有完善結構之組織
      ，其屬三人以上，以實施詐術為手段，所組成之具有持續
      性及牟利性之有結構性組織之犯罪組織之事實，堪以認定
      。又被告在犯罪組織中僅負責聯繫取款之車手，雖參與該
      犯罪組織，但非發起、主持、操縱或指揮該犯罪組織之人
      ，亦堪認定。
（二）次按公文書，係指公務員職務上製作之文書，刑法第10條
      第3 項定有明文。而刑法上偽造文書罪，係著重於保護公
      共信用之法益，即使該偽造文書所載名義製作人實無其人
      ，而社會上一般人仍有誤信其為真正文書之危險，仍難阻
      卻犯罪之成；又將偽造證書複印或影印，與抄寫或打字不
      同，其於吾人實際生活上可替代原本使用，被認為具有與
      原本相同之信用性。故在一般情況下可予以通用，應認其
      為與原本作成名義人直接所表示意思之文書無異。自非不
      得為犯刑法上偽造證書罪之客體（最高法院54年臺上字第
      1404號、75年臺上字第5498號判例意旨參照）；又刑法所
      謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信或印顆而
      言，即俗稱大印與小官章；所稱公印文，乃指由公印或印
      顆所表現之印影。至刑法上所指之公文書，則指公務員職
      務上製作之文書，與其上有無使用公印無涉，若由形式上
      觀察，文書之製作人為公務員，且文書之內容係就公務員
      職務上之事項所製作，即令該偽造之公文書上所載製作名
      義機關不存在，或所表現之印影並非公印，而為普通印章
      ，然社會上一般人既無法辨識而仍有誤信為真正之危險，
      仍難謂非公文書。「稱公文書者，謂公務員職務上製作之
      文書。」刑法第10條第3 項定有明文，而刑法上所稱之公
      印，則係指依印信條例規定由上級機關所頒發與公署或公
      務員於職務上所使用之印信，即俗稱之大印（關防）及小
      官章而言，如僅足為機關內部一部之識別，不足以表示公
      署或公務員之資格者，則屬普通印章，不得謂之公印。至
      於公印文，則指公印所蓋之印文而言。若由形式上觀察，
      文書之製作人為公務員，且其內容係就公務員職務上之事
      項而製作，即使該偽造之文書所載製作名義機關不存在，
      或其所記載之內容並非該管公務員職務上所管轄之事項，
      甚至其上所蓋印文與公印文之要件不合，而非公印文，惟
      社會上一般人無法辨識而仍有誤信該文書為真正之危險時
      ，仍難謂其非公文書。是公文書與公印文之認定標準，顯
      屬有別（最高法院102年度臺上字第3627號、103年度臺上
      字第3701號判決意旨參照）。是如附表編號1 所示之「法
      院公證帳戶申請書」，其上蓋用之「法務部行政執行署台
      北凍結管制命令執行官印」之印文，係表示公務員之印文
      ，且與該司法機關之名銜相符，該偽造之文書、印文形式
      上已表明係司法機關所出具，內容並記載「案號：107 年
      度刑偵字第B-37號」、「案由：非法洗錢、提供人頭帳戶
      案」，核與法院審判、檢察官偵查犯罪之業務相當，縱該
      機關實際上無該內部單位、公務人員存在（即無「臺灣臺
      北法院公證執行處」之單位、「台北凍結管制命令執行官
      」、「法院公證官」、「收款執行官」之公務人員），然
      所蓋之印文表彰公務機關名銜，一般人若非熟知司法機關
      事務運作，實難以分辨該內容是否真正，而有誤信該等文
      書為公務員職務上製作之真正文書的危險，此由告訴人收
      受該文書後確誤信為真乙節，觀之益徵。是如附表編號1
      所示之文書，當屬公文書，殆無疑義。又被告所持犯本件
      犯行之偽造公文書雖係以便利商店影印機下載列印，然參
      諸上開說明，亦認其與原本作成名義人直接所表示意思之
      文書無異。故以上開名義所製作上開「法院公證帳戶申請
      書」文書，均足認係偽造之印文、公文書，而被告暨其所
      屬詐欺集團持以向告訴人行使之，足以生損害於其上名義
      機關臺灣臺北地方法院、法務部行政執行署核發司法文書
      之正確性、公信力，及告訴人。另如附表編號1 所示偽造
      之公文書其上之「法務部行政執行署台北凍結管制命令執
      行官印」印文1 枚，並非該機關及公務員之實際正式全稱
      及職銜，政府自無可能依據印信條例製發該等名稱之公印
      ，此乃屬自行偽造，無從認定為依印信條例規定製頒之印
      信，並不符合公印文之要件，自屬一般偽造之普通印文，
      是起訴書認該印文為公印文云云，容有誤會，併此敘明。
      又本案並未扣得與該印文內容、樣式一致之偽造印章，參
      以現今科技發達，縱未實際篆刻印章，亦得以電腦製圖列
      印或其他方式偽造印文圖樣，依本案卷證尚難認該偽造之
      印章確實存在，附此敘明。
（三）又被告持以交付告訴人之偽造公文書，其上抬頭記載「法
      院公證帳戶申請書」，僅係文書內容含二表格即「臺灣臺
      北地方法院法院公證款收據」、「臺灣臺北地方法院公證
      本票」，有上開偽造公文書翻拍照片可憑（見偵卷第161
      頁），該文書上雖有「臺灣臺北地方法院公證本票」之表
      格，而有「本票」之字樣，然並無「無條件擔任支付」之
      記載，亦無發票人之簽名，已與票據法第120 條所規定本
      票應記載之事項不同，且參酌被告持此文書交付告訴人之
      目的在於使其誤信款項係交付法院公證以釐清其上所載其
      等所涉相關案號之案情，應屬收據之性質，此亦可由文書
      上記載「收據」、「用途：代收法院公證款」等文字可知
      ，是足認該文書上雖有表格記載「本票」之字樣，然尚非
      票據法所規範之本票，而僅係收據，併此說明。
（四）核被告所為，係犯組織犯罪防制條例第3條第l項後段之參
      與犯、刑法第216條、第211條之行使偽造公文書罪、同法
      第339條之4第1 項第1款、第2款之三人以上共同冒用政府
      機關及公務員名義詐欺取財罪。又被告與所屬詐欺犯罪組
      織成員偽造「法務部行政執行署台北凍結管制命令執行官
      印」普通印文之行為，係偽造公文書之階段行為，而被告
      偽造公文書之低度行為，復為行使之高度行為吸收，均不
      另論罪。又刑法第339條之4第1項第1款既已將「冒用政府
      機關或公務員名義」列為詐欺罪之加重構成要件，包攝範
      圍顯然及於刑法第158條第1項僭行公務員職權罪之不法要
      素，自無另論僭行公務員職權罪之餘地，附此敘明。
（五）再按刑法上所謂共同實施，並不以參與全部犯罪行為為必
      要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯；共同實施
      犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為
      之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即
      應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院28年上字
      第3110號、46年臺上字第1304號判例意旨參照）。本案詐
      欺犯罪組織分工細緻，被告雖未自始至終參與各階段之犯
      行，且與撥打電話詐騙告訴人之成員間有互不相識之情形
      ，然依現今詐欺集團詐騙之犯罪型態及模式，其就所屬詐
      欺集團成員以本件手法行騙，當為被告主觀上所明知之範
      圍，其復在如事實欄一所示犯行之合同犯意內，各自分擔
      犯罪行為之一部，而相互利用其他詐欺集團成員之部分行
      為以遂行犯罪之目的，自難謂無犯意聯絡及行為分擔，而
      應與少年李○文、「奇哥」及所屬詐欺犯罪組織成員就共
      同意思範圍內之全部行為負責，論以共同正犯。
（六）又按組織犯罪防制條例係藉由防制組織型態之犯罪活動為
      手段，以達成維護社會秩序、保障人民權益之目的，乃於
      該條例第3條第1項前段與後段，分別對於「發起、主持、
      操縱、指揮」及「參與」犯罪組織者，依其情節不同而為
      處遇，行為人雖有其中一行為（如參與），不問其有否實
      施各該手段（如詐欺）之罪，均成立本罪。然在未經自首
      或有其他積極事實，足以證明其確已脫離或解散該組織之
      前，其違法行為，仍繼續存在，即為行為之繼續，而屬單
      純一罪，至行為終了時，仍論為一罪。又刑法上一行為而
      觸犯數罪名之想像競合犯存在之目的，在於避免對於同一
      不法要素予以過度評價。自然意義之數行為，得否評價為
      法律概念之一行為，應就客觀構成要件行為之重合情形、
      主觀意思活動之內容、所侵害之法益與行為間之關連性等
      要素，視個案情節依社會通念加以判斷。刑法刪除牽連犯
      之規定後，原認屬方法目的或原因結果，得評價為牽連犯
      之二犯罪行為間，如具有局部之同一性，或其行為著手實
      行階段可認為同一者，得認與一行為觸犯數罪名之要件相
      侔，依想像競合犯論擬。倘其實行之二行為，無局部之重
      疊，行為著手實行階段亦有明顯區隔，依社會通念難認屬
      同一行為者，應予分論併罰。因而，行為人以一參與詐欺
      犯罪組織，並分工加重詐欺行為，同時觸犯參與犯罪組織
      罪及加重詐欺取財罪，雖其參與犯罪組織之時、地與加重
      詐欺取財之時、地，在自然意義上非完全一致，然二者仍
      有部分合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評
      價為一罪方符合刑罰公平原則，應屬想像競合犯，如予數
      罪併罰，反有過度評價之疑，實與人民法律感情不相契合
      。行為人所參與之詐欺集團，係屬三人以上以實施詐欺為
      手段，具有持續性及牟利性之有結構性組織，而有成立組
      織犯罪防制條例第3條第l項之參與組織犯罪，與其所犯加
      重詐欺罪成立想像競合犯之可能。然而，倘若行為人於參
      與犯罪組織之繼續中，先後加重詐欺數人財物，因行為人
      僅為一參與組織行為，侵害一社會法益，應僅就首次犯行
      論以參與犯罪組織罪及加重詐欺罪之想像競合犯（最高法
      院107 年度臺上字第1066號判決意旨參照）。查，被告參
      與所屬詐欺犯罪組織後，即共同與詐欺集團成員向告訴人
      施行詐術、行使偽造公文書詐取財物，而同時觸犯參與犯
      罪組織、三人以上共同冒用政府機關及公務員名義詐欺取
      財、行使偽造公文書罪，業如前述，且依前卷內起訴資料
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，僅足認定被告本案
      詐欺行為首次犯行，因被告參與上開犯罪組織之目的，即
      係欲與集團成員共同施用上開詐術，使告訴人陷於錯誤而
      交付財物，具有行為局部之同一性，在法律上應評價為一
      行為，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
      條規定論以一重罪即刑法第339條之4第1項第1項、第2 款
      之三人以上共同冒用政府機關及公務員名義犯詐欺取財罪
      處斷。
（七）再被告前於105 年間，因幫助詐欺案件，經臺灣苗栗地方
      法院以105年度易字第207號判決判處有期徒刑2 月確定；
      復於同年間，因公共危險案件，經同院以105 年度苗交簡
      字第1101號判決判處有期徒刑2 月確定，上開案件經同院
      以106年度聲字第147 號裁定應執行有期徒刑3月確定，並
      於106年3月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表附卷可參，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
      意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，又依司法院大法
      官釋字第775 號解釋意旨所示，法院應區分行為人所犯情
      節，裁量是否依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑，以
      避免因一律適用累犯加重規定，致生行為人所受刑罰超過
      其所應負擔之罪責，其人身自由因此遭受過苛之侵害，而
      不符憲法罪刑相當原則。本院衡酌被告之行為侵害法益及
      其不法內涵與罪責程度，暨其顯未因前案有期徒刑執行完
      畢，而心生警惕，足見其惡性非輕及對刑罰反應力薄弱，
      因此於本案有依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑之
      必要，爰就被告所犯本案之罪，依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（八）再按兒童及少年福利與權益保障法第112條第1項前段所定
      ：「成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同
      實施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。」其
      中成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實
      施犯罪之加重，並非對於個別特定之行為而為加重處罰，
      其加重係概括性之規定，對一切犯罪皆有其適用，自屬刑
      法總則加重之性質；至故意對兒童及少年犯罪之加重，係
      對被害人為兒童及少年之特殊要件予以加重處罰，乃就犯
      罪類型變更之個別犯罪行為予以加重，則屬刑法分則加重
      之性質（最高法院103年度臺非字第306號判決意旨參照）
      。查被告於行為時係成年人，而與少年李○文共同實施如
      事實欄一所示之犯行，揆諸前揭說明，此部分應屬刑法總
      則加重性質，應依兒童及少年福利與權益保障法第112 條
      第1 項規定，加重其刑，並依刑法第70條之規定遞加其刑
      。
（九）爰審酌被告正值青年，不思付出自身勞力或技藝，循合法
      途徑獲取生活所需財物，竟為解決債務問題，即加入多人
      、計畫縝密、分工細膩之詐欺犯罪組織，利用一般民眾欠
      缺法律專業知識，對於司法機關組織分工與案件進行流程
      不熟之情況，且對司法機關多抱持敬畏心理，而以假冒公
      務員身分之訛詐方式使告訴人，致交付鉅額款項，而損失
      尚鉅，非但侵害告訴人之財產法益，更破壞一般民眾對於
      公務員職務執行之信賴，助長詐騙歪風，並對公文書之憑
      信性與公務員執法威信造成危害，所為實屬不該，應予責
      難，惟念其犯後於本院中尚能勇於坦承犯行，並與告訴人
      達成調解，惟尚未履行調解條件，有本院調解筆錄及公務
      電話紀錄各1 紙在卷可參（見本院卷第93至94頁、第  頁
      ），態度尚可，兼衡酌被告在本案犯罪中所扮演之角色及
      參與犯罪之程度、品性素行、犯罪動機、目的、手段尚屬
      平和、生活狀況（未婚，無需其扶養之人，目前擔任粗工
      ，日薪1,000 元）、教育程度為高職畢業、本件所參詐騙
      告訴人之金額及犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
四、至公訴人雖聲請對被告宣告強制工作等語。惟法院就同一罪
    刑所適用之法律，無論係對罪或刑或保安處分，除法律別有
    規定外，均應本統一性或整體性之原則而適用。而竊盜犯贓
    物犯保安處分條例，為刑法有關保安處分規定之特別法，其
    適用範圍以所宣告之罪名為竊盜犯或贓物犯為限，苟所宣告
    之罪名非竊盜犯或贓物犯之罪，縱與之有想像競合犯關係之
    他罪，為竊盜犯或贓物犯之罪，亦無適用竊盜犯贓物保安處
    分條例宣付保安處分之餘地（最高法院79年度臺非字第274
    號、97年度臺上字第4308號判決意旨參照）。查被告本案犯
    行既從一重論以被告三人以上共同冒用政府機關及公務員名
    義詐欺取財罪處斷，則對組織犯罪防制條例第3條第3項規定
    強制工作之保安處分，本於統一性或整體性之原則即不容任
    意割裂而適用不同之法律，即不得再依組織犯罪防制條例第
    3條第3項對被告諭知強制工作，併此敘明。
五、沒收部分：
（一）偽造之印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
      219 條定有明文，該條規定係採義務沒收主義，凡偽造之
      印文或署押，不論是否屬於犯人所有，亦不論有無搜獲扣
      案，苟不能證明其已滅失，均應依法宣告沒收（最高法院
      94年度臺上字第3518號判決意旨參照）。查如附表編號1
      所示偽造之「法院公證帳戶申請書」之公文書，其上蓋有
      「法務部行政執行署台北凍結管制命令執行官印」之印文
      1 枚，既屬偽造之印文，不問屬於犯罪行為人與否，應依
      刑法第219 條規定諭知沒收。至被告交予告訴人偽造之「
      法院公證帳戶申請書」公文書1 紙，雖為供犯罪所用之物
      ，然既已交予告訴人收執，顯已非被告及所屬詐欺犯罪組
      織成員所有之物，且非違禁物或專科沒收之物，亦非前開
      規定得予沒收之物；而上開偽造之「法務部行政執行署台
      北凍結管制命令執行官印」，因無實體印章扣案，且依本
      案卷證尚難認該偽造之印章確實存在，業如前述，爰均不
      予宣告沒收，附此敘明。
（二）如附表編號2所示扣案APPLE牌行動電話1支（含門號00000
      00000號行動電話用戶識別卡1張），係由詐欺犯罪組織交
      予被告以供雙方聯繫，而如附表編號3所示扣案現金200元
      ，則係詐欺犯罪組織提供被告，以供其搭乘交通工作所剩
      餘，且均供被告所為上開犯行所用，業據被告分別於警詢
      及本院審理中陳述明確（見偵卷第33至34頁、本院卷第83
      頁），爰均依刑法第38條第2 項規定，宣告沒收。
（三）又按共同正犯犯罪所得之沒收或追徵，應就各人所分得之
      數為之；又所謂各人「所分得」之數，係指各人「對犯罪
      所得有事實上之處分權限」而言，其各成員有無犯罪所得
      、所得數額，係關於沒收、追繳或追徵標的犯罪所得範圍
      之認定，雖非屬犯罪事實有無之認定，不適用「嚴格證明
      法則」，無須證明至毫無合理懷疑之確信程度，事實審法
      院仍應視具體個案之實際情形，於各共同正犯有無犯罪所
      得，或犯罪所得多寡，綜合卷證資料及調查結果，依自由
      證明程序釋明其合理之依據而為認定，倘若共同正犯各成
      員內部間，對於不法利得分配明確時，應依各人實際分配
      所得宣告沒收；若共同正犯成員對不法所得並無處分權限
      ，與其他成員亦無事實上之共同處分權限者，自不予諭知
      沒收；然若共同正犯各成員對於不法利得享有共同處分權
      限時，則仍應負共同沒收之責（最高法院106 年度臺上字
      第539 號判決意旨參照）。查被告自告訴人處取得詐得款
      項，並將款項轉交詐欺犯罪組織之其他成年成員，且依被
      告於本院審理中所述，其係與「奇哥」約定，以詐得款項
      之4%作為報酬，並用以抵償其所積欠「奇哥」之債務，故
      當日之報酬應為4萬8,000元等語（見本院卷第85至86頁）
      ，且遍查本件相關卷證資料，亦未見有何被告獲得其他犯
      罪所得之其他事證，基於罪疑唯利被告原則，自應認本件
      被告因此次詐欺實際受分配得處分之所得，即為本件犯罪
      所得應為4萬8,000元，則起訴書認被告本件犯罪所得應為
      478 萬元云云，尚有誤會，併此敘明。復因本件被告之犯
      罪所得並未扣案，本應依刑法第38條之1 第1項、第3項之
      規定宣告沒收，於全部或一部不能沒收或不宜執行沒收時
      ，追徵其價額，惟考量被告已與告訴人以30萬元之賠償金
      額達成調解，業如前述，倘若被告嗣後確實履行調解條件
      ，已足以剝奪此部分之犯罪所得；倘若被告未履行調解條
      件，告訴人亦得以上開調解筆錄作為民事強制執行名義，
      對被告之財產聲請強制執行，此時仍足以達成剝奪被告犯
      罪利得之立法目的，若就此部分之犯罪所得再予宣告沒收
      或追徵其價額，有使被告遭受重複執行之危險，有違比例
      原則而有過苛之虞，爰依刑法第38條之2第2項，就此部分
      犯罪所得不予宣告沒收或追徵其價額，併此敘明。
六、不另為無罪諭知部分
（一）公訴意旨另以被告與詐欺犯罪組織成員於事實欄一（一）
      所示之時間，由詐欺犯罪組織不詳成員對告訴人訛稱如事
      實欄一（一）所示之不實內容，使告訴人陷於錯誤而提領
      款項，嗣由該詐欺犯罪組織其他不詳成員，於107 年12月
      28日下午2 時30分許，前往玉山銀行東門分行前，持偽造
      之公文書向告訴人收取358 萬元部分，因認被告就此部分
      另涉犯行使偽造公文書及三人以上共同冒用政府機關及公
      務員名義詐欺取財罪嫌等語。
（二）公訴意旨認被告涉犯上開犯行，無非以被告不利於己之供
      述、同案被告即少年李○文之陳述、證人乙○○之證述、
      行動電話畫面翻拍照、行動電話畫面翻拍照、告訴人提供
      之偽造公文書、內政部警政署刑事警察局之鑑定書為其主
      要論據。
（三）訊據被告堅詞否認有此部分行為，辯稱：伊並未參與向告
      訴人收取358 萬元之犯行等語。查於上開時間向告訴人乙
      ○○拿取358 萬元，並交付偽造公文書予告訴人之人並非
      被告等情，業據證人乙○○於警詢中證述明確（見偵卷第
      154 頁），且與同案被告少年李○文於警詢之陳述情節大
      致相符（見偵卷第96至102 頁），並有現場監視器錄影畫
      面翻拍照片14張附卷可佐（見偵卷第57至69頁），是當日
      向告訴人拿取358 萬元及交付偽造公文書之人並非被告之
      事實，堪以認定，則被告辯稱其並未參與此部分犯行等語
      ，尚非無據。再依被告所持用之上開行動電話翻拍照片以
      觀，詐欺犯罪組織成員係於107年12月28日下午2時31分許
      ，始以訊息通知被告前往「大安區信義路二段118 號」，
      惟在此之前，該詐欺犯罪組織成員並未將當日已有詐欺犯
      罪集團其他成員曾向告訴人取款並交付偽造公文書之資訊
      告知被告，此有行動電話畫面翻拍照在卷可按（見偵卷第
      87至93頁），復依被告參與分工之情節，及本院相關卷證
      資料以觀，均無從認定被告就該詐欺犯罪組織成員所為上
      開犯行事前確實知悉且參與，抑或知悉而有就該既成之條
      件加以利用而繼續共同實行犯罪之意思，是應從有利於被
      告之認定，即僅就被告所參與如事實欄一（一）所示該次
      加重詐欺取財、行使偽造公文書之犯行負共同正犯之責，
      故關於該詐欺犯罪組織前於上揭時間、地點，另向告訴人
      行使偽造公文書、三人以上共同冒用公務員名義詐欺取財
      犯行部分，尚無從證明被告與該詐欺犯罪組織成員有犯意
      聯絡及行為分擔，此外復查無其他證據足證被告涉此部分
      犯行，原應為被告無罪之諭知，然檢察官認此部分為接續
      犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第2
99條第1項前段，兒童及少年福利與權益保障法第112條第1 項前
段，組織犯罪防制條例第3條第1項後段，刑法第11條前段、第28
條、第216條、第211條、第339 條之4第1項第1款、第2款、第55
條、第47條第1項、第38條第2項前段、第219條，刑法施行法第1
條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭東提起公訴，檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國   108    年    4     月    3    日
                  刑事第三庭    法  官  張少威
 
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  許婉如
中    華    民    國   108    年    4     月    3    日
 
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條之4
犯第 339 條詐欺罪而有下列情形之一者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，得併科 1 百萬元以下罰金：
一、冒用政府機關或公務員名義犯之。
二、三人以上共同犯之。
三、以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他媒體等傳播工具，
    對公眾散布而犯之。
前項之未遂犯罰之。
組織犯罪防制條例第2條
本條例所稱犯罪組織，指三人以上，以實施強暴、脅迫、詐術、
恐嚇為手段或最重本刑逾 5 年有期徒刑之刑之罪，所組成具有
持續性或牟利性之有結構性組織。
前項有結構性組織，指非為立即實施犯罪而隨意組成，不以具有
名稱、規約、儀式、固定處所、成員持續參與或分工明確為必要
。
組織犯罪防制條例第3條
發起、主持、操縱或指揮犯罪組織者，處 3 年以上 10 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 億元以下罰金；參與者，處 6 月以
上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。但參
與情節輕微者，得減輕或免除其刑。
具公務員或經選舉產生之公職人員之身分，犯前項之罪者，加重
其刑至二分之一。
犯第 1 項之罪者，應於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作
，其期間為 3 年。
前項之強制工作，準用刑法第 90 條第 2 項但書、第 3 項及第
98 條第 2 項、第 3 項規定。
以言語、舉動、文字或其他方法，明示或暗示其為犯罪組織之成
員，或與犯罪組織或其成員有關聯，而要求他人為下列行為之一
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、出售財產、商業組織之出資或股份或放棄經營權。
二、配合辦理都市更新重建之處理程序。
三、購買商品或支付勞務報酬。
四、履行債務或接受債務協商之內容。
前項犯罪組織，不以現存者為必要。
以第 5 項之行為，使人行無義務之事或妨害其行使權利者，亦
同。
第 5 項、第 7 項之未遂犯罰之。
