臺灣臺北地方法院刑事簡易判決　　　　108年度審簡字第561號
公　訴　人　臺灣臺北地方檢察署檢察官
被　　　告　陳妤柔



上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（108 年度偵
字第2696號），被告於準備程序中自白犯罪（108年度審訴字第1
72號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應按附表所示方法向乙○○
○支付損害賠償。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，應補充
    並更正如下外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ：
（一）犯罪事實一第3 行「及基於掩飾、隱匿特定犯罪所得去向
      之」刪除；證據部分應補充：「被告甲○○於本院準備程
      序時之自白（見本院審訴卷第37頁）」；
（二）理由部分增加：「按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
      益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密
      性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦
      均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
      人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
      金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾
      所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或無正當理由借用
      之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見
      蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之
      轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶
      ，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交
      付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已
      屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。查被告將己所申設
      如起訴書所示之郵局及中國信託商業銀行帳戶之金融帳戶
      相關資料，交付予某真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
      年成員使用（無證據證明係3人以上或成員中有未滿18 歲
      之人），對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取
      財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，足認被告有以
      提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意。
      」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之不確定故意，將
    上開系爭帳戶之金融帳戶相關資料交予某真實姓名、年籍均
    不詳之詐欺集團成年成員使用，嗣為詐騙集團成員供詐騙告
    訴人乙○○○轉帳取款之用，足見被告僅係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺罪。又被告既提供系爭帳戶之金融帳戶相關資料予
    成年詐騙集團成員一次，應認被告僅有一幫助行為，縱日後
    該詐騙集團運用時間與狀態有別而有應以數罪論斷之詐欺取
    財之犯行，仍無從認為被告所為係數罪，即不得分別論以幫
    助詐欺取財而以數罪名論斷之，僅得論以一罪，附此敘明。
    再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，依刑法第30 條第2項規定，爰依正犯之刑減輕之。至民國
    105年12月28日修正公布，於106 年6月28日生效施行之洗錢
    防制法第2 條雖規定：「本法所稱洗錢，指下列行為：一、
    意圖掩飾或隱匿特定犯罪所得來源，或使他人逃避刑事追訴
    ，而移轉或變更特定犯罪所得。二、掩飾或隱匿特定犯罪所
    得之本質、來源、去向、所在、所有權、處分權或其他權益
    者。三、收受、持有或使用他人之特定犯罪所得。」，而本
    條所稱之特定犯罪，依同條例第3條第3款之規定，固包括刑
    法第339 條之詐欺取財罪在內。然慮及洗錢防制法之制定，
    旨在防止特定犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，
    諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源
    之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯
    罪行為或該資金不法來源或本質，使偵查機關無法藉由資金
    之流向追查犯罪行為人，其所保護之法益為國家對特定犯罪
    之追訴及處罰。而就被告提供帳戶幫助犯罪之目的，尚無證
    據係為掩飾，隱匿該等犯罪所得之本質、來源、去向、所在
    ，或使他人逃避刑事追訴而移轉或變更特定犯罪所得之情事
    ；況且，本件係被告以外之真實姓名年籍不詳之成年人為訛
    詐行為，利用被告所提供之帳戶，要求被害人將金錢直接匯
    入被告帳戶之行為，屬於該等正犯實施詐欺行為之犯罪手段
    ，並非為訛詐行為之真實姓名年籍不詳之成年人於取得財物
    後，另為掩飾、隱匿詐欺所得之行為，亦非被告於該詐欺行
    為人實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿。
    是被告所為，並不該當於洗錢防制法第14 條第1項之洗錢罪
    ，公訴意旨認被告此部分並涉有洗錢防制法第2條第2款、第
    14 條第1項之洗錢罪，容有誤會，惟公訴意旨既認此部分與
    前開有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，併此敘明。
三、爰審酌被告將上開帳戶之金融帳戶相關資料交給不法分子資
    為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之
    用，紊亂社會正常交易秩序，使不法之徒藉此輕易詐取財物
    ，所為非是，本不宜寬貸，惟於本院準備程序中坦承犯行，
    態度尚佳，且已與告訴人乙○○○達成和解，願賠償告訴人
    之部分損失（詳參附表），又被告之犯罪係居於幫助犯而非
    正犯之地位，兼衡其犯罪動機、目的、手段、家庭經濟生活
    狀況僅能勉強維持、受有中等教育之智識程度（見臺灣新竹
    地方檢察署107 年度偵字第9174號卷＜一＞影卷第144 頁
    調查筆錄、本院審訴卷第38頁）、因被告之幫助行為致告訴
    人所受損害之程度、詐騙金額之多寡暨檢察官與被告、告訴
    人對於科刑範圍之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、緩刑：
（一）又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有
      臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致涉
      犯本案罪行，惟犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，
      願賠償告訴人之部分損失，告訴人並同意給予被告緩刑之
      機會（見本院審訴卷第38頁）。本院綜上各情，認被告經
      此偵審程序及科刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，前
      開所宣告之刑以暫不執行為適當，復參酌被告分期付款之
      期數，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2
      年，以啟自新。
（二）末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74 條第2
      項第3 款定有明文。而被告之詐欺取財行為，生損害於告
      訴人，自應賠償。爰審酌被告已承諾賠償部分金額，兼以
      保障告訴人之權益，本院參照前揭說明，就緩刑之條件，
      諭知如主文及附表所示。此部分並得為民事強制執行名義
      。如被告未遵循本院諭知之緩刑期間所定負擔而情節重大
      者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第
      1 項第4 款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339 條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段、
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官陳囿辰提起公訴，檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國   108    年    3     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  周泰德
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國   108    年    4     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 50 萬元以
下罰金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表:
甲○○應賠償乙○○○新臺幣（下同）貳拾萬元，給付方式如下
：甲○○於民國壹佰零捌年參月貳拾貳日以前先給付乙○○○貳
萬元；餘款壹拾捌萬元部分，共分拾捌期，甲○○應自壹佰零捌
年肆月拾日起，按月於每月拾日以前給付乙○○○壹萬元，至全
部清償完畢為止，如有壹期未履行，即視為全部到期。
 
附件
臺灣臺北地方檢察署檢察官起訴書
                                     108年度偵字第2696號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國00年0月00日生）
                        住臺北市○○區○○街000巷00弄○0
                          號
                        居臺北市○○區○○○路0段00巷00
                          號3樓（送達處所）
                        國民身分證統一編號：Z000000000號
上列被告因詐欺等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，仍基於幫助詐欺取財及基於掩飾、隱匿特定犯
    罪所得去向之不確定故意，於民國107年7月23日將其所申辦
    之中華郵政股份有限公司（下稱郵局）帳號00000000000000
    號、中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）
    帳號000000000000號帳戶之存摺及提款卡寄送給真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員「夢穎」使用，並更改為對方指定之
    提款卡密碼。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，竟意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於107年7月24日下
    午，向乙○○○佯稱係其弟媳婦需借款云云，致乙○○○陷
    於錯誤，於107年7月26日上午11時3分許轉帳新臺幣（下同
    ）18萬元至上開郵局帳戶。於同日上午11時4分許轉帳12萬
    元至上開中國信託銀行帳戶。嗣因乙○○○發覺有異，報警
    處理後，始悉上情。
二、案經乙○○○告訴暨新竹市警察局報告臺灣新竹地方檢察署
    檢察官呈請臺灣高等檢察署檢察長令轉本署偵辦。證據並所
    犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌───┬───────────┬────────────┐
│編號  │證據名稱              │待證事實                │
├───┼───────────┼────────────┤
│1     │被告甲○○於警詢及偵訊│被告自承係兼職博奕工作，│
│      │時之供述              │對方表示1本帳戶每月3萬元│
│      │                      │，2本帳戶則加獎金1萬元，│
│      │                      │方提供上開帳戶之事實。  │
├───┼───────────┼────────────┤
│2     │告訴人乙○○○於警詢時│告訴人受騙後，匯款至被告│
│      │之指述、匯款申請書2紙 │上開帳戶之事實。        │
├───┼───────────┼────────────┤
│3     │被告郵局及中國信託銀行│告訴人匯款至被告上開帳戶│
│      │交易明細各1紙         │之事實。                │
├───┼───────────┼────────────┤
│4     │通訊軟體LINE對話紀錄1 │被告提供上開帳戶予他人之│
│      │份                    │事實。                  │
└───┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財及違反洗錢防制法第2條第2款、第14條
    第1項之洗錢等罪嫌。又被告係以提供上開帳戶之一行為，
    同時觸犯上開罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，
    從一重之洗錢罪嫌論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國   108    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  陳  囿  辰
中    華    民    國    108   年    2     月    13    日
                              書  記  官  陳  亭  安
