公務員懲戒委員會議決書          100 年度鑑字第 11945  號
被付懲戒人  柯清波
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  
    款定有明文。
二、內政部移送意旨：被付懲戒人柯清波係役政署督察，負責「
    成功嶺替代役訓練班」受訓役男之服勤與生活管理業務，為
    依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之人員。於
    94  年 4  月間，不僅替代役男之個人衣物，就連屬替代役
    訓練班之團體裝備，亦未辦理招標，均由原承攬國軍成功嶺
    188 營站洗衣業務之金龍洗衣店一併承作（即含役男與替代
    役男部分），引發其他洗衣業者質疑，替代役男亦抱怨價格
    過高，被付懲戒人不思解決之道，反藉職務熟識金龍洗衣店
    股東何照明等之機會，共同基於意圖影響採購結果之犯意聯
    絡，謀議由被付懲戒人於 94 年 4  月 7  日，先簽辦「成
    功嶺替代役男團體裝備清洗勞務」採購案，金龍洗衣店則推
    由何照明，向址設嘉義市○○○路 114  號（登記同市○○
    路 20 號）「大新洗染店」之負責人侯居隆借牌「低價搶標
    」，被付懲戒人再利用該署就低於底價 80％ 得標案，有依
    政府採購法第 58 條規定，保留決標之慣例，被付懲戒人即
    可假借召開履約說明會、會勘等程序，一來杜絕他人綁標質
    疑，並迴避免繳差額保證金之爭議，二來拖延簽約之期間，
    又使金龍洗衣店獲仍得於該期間續為清洗之利益，以每位替
    代役男清洗費用平均約新臺幣（下同）1,300 元（自費部分
    約 700  元），及自 94 年 4  月 7  日之第 33 梯次至
    94  年 6  月 30 日之第 35 梯次受訓替代役男共計 5,278
    人次計，約獲利 686  萬 1,400  元，而被付懲戒人則利用
    辦理役男個人衣物及替代役訓練班之團體裝備清洗勞務招標
    採購之機會取得金龍洗衣店所交付每月 20 萬元之賄賂。被
    付懲戒人行為涉犯貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 5  款
    之違背職務收受賄賂及洗錢防制法第 11 條第 1  項之罪嫌
    ，核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同法第
    19  條之規定，移請審議等語。
三、經查被付懲戒人柯清波係內政部役政署（下稱役政署）管理
    組督察，負責設於國軍成功嶺營區內該署「替代役訓練班」
    受訓役男之服勤與生活管理業務，為替代役訓練業務有關政
    府採購之需求單位承辦人員，係依法令服務於國家所屬機關
    而具有法定職務權限之人員。緣 94 年 4  月間之前，成功
    嶺替代役男之個人衣物，及替代役訓練班之團體裝備，均未
    辦理招標，而由原承攬國軍成功嶺 188  營站洗衣業務之金
    龍洗衣店一併承作。役政署為減輕替代役男之負擔，欲將替
    代役男之團體裝備清洗改由政府支付費用，於 94 年 4  月
    間上網公告「成功嶺替代役男團體裝備清洗」採購案。當時
    金龍洗衣店之股東為何照明、曾媚（原名曾綵萱）、黃義
    雄、黃茂育，推由何照明，向設於嘉義市○○○路 114  號
    （登記同市○○路 20 號）「大新洗染店」之負責人侯居隆
    借牌投標。嗣於 94 年 5  月 24 日開標時，即由金龍洗衣
    店依計畫持所借之大新洗染店牌照低價搶標，以低於該標底
    價 861  萬元的 80%之 200  萬 640  元得標。因大新洗染
    店之投標有政府採購法第 58 條之情形，在場主持人黃忠和
    依法宣布保留決標，而限大新洗染店於 94 年 5  月 30 日
    前提出履約能力證明。待大新洗染店依限提出書面說明，被
    付懲戒人認仍有疑義，簽請要求大新洗染店於 94 年 6  月
    15  日至該署作單價分析口頭說明，而於第一次說明會時，
    再決議於 6  月 24 日下班前由大新洗染店確認可否繳交差
    額保證金，若大新洗染店不同意，則續提更詳細之成本單價
    分析說明。大新洗染店於 94 年 6  月 20 日提出成本單價
    分析說明之後，被付懲戒人於 94 年 6  月 22 日，前往大
    新洗染店會勘，確認該店實僅 1  台洗衣容量約 70 件衣物
    之水洗機、1 台乾洗機、1 台烘乾機，並無所謂洗衣廠房，
    確無履約能力，而侯居隆又帶同至設於嘉義市○○○路之快
    又潔實業有限公司，與該公司負責人張裕隆商討轉包事宜之
    機會，被付懲戒人亦否決轉包之提議。此時，何照明即以門
    號 0000000000 號電話撥打予曾媚、黃義雄討論後，為確
    保大新洗染店可以得標，便授權由何照明出面協商行賄被付
    懲戒人之方式。被付懲戒人即另逕至設於南投縣竹山鎮之次
    低標廠商陽明實業有限公司（下稱陽明公司），向該公司負
    責人謝祝生表示，對系爭標案有主導權，有能力將案件交予
    陽明公司承作，並屢屢談及承作之利潤等語，冀望陽明公司
    願主動行求賄賂，惟因謝祝生認公司標價已貼近成本且不願
    行賄而作罷。被付懲戒人因無法從陽明公司處得到賄款，便
    與何照明當日在不詳地點達成給付 40 萬元賄款之協議，並
    分二次於 94 年 6  月底某日，在南投縣中興新村之牌樓下
    ，及於 94 年 7  月初某日在國軍成功嶺 188  營站之熱食
    部後方停車場，各交付 20 萬元。被付懲戒人明知大新洗染
    店無履約能力、係金龍洗衣店借牌得標並欲轉包等本應不予
    決標之情事，竟違背其職務而加以隱匿，於同年 7  月 13 
    日，未補附任何資料情況下，僅在說明會紀錄中載明「廠商
    （即大新洗染店）承攬意願非常積極，更一再口頭保證品質
    管理確實符合契約要求」，旋簽請該署秘書室轉呈同意決標
    ，致該署署長鍾台利陷於錯誤，而核示同意決標，並於同年
    8 月 9  日簽約。惟自同年 9  月 18 日起，大新洗染店即
    發生延宕違約情事，至 95 年 1  月 25 日役政署始通知大
    新洗染店終止契約。95  年 3  月 29 日時，役政署秘書室
    函請大新洗染店繳納 18 萬 3,258  元之逾期違約金，大新
    洗染店之侯居隆向何照明表示不滿，何照明於同年 4  月
    14  日，至替代役訓練班要求被付懲戒人代為處理。被付懲
    戒人因懼東窗事發，遂於 95 年 4  月 17 日，從林麗萍提
    供其使用之中國信託商業銀行南投分行帳戶（帳號
    0000000000000 ）提領 12 萬元，另於同年 4  月 17 日，
    從其所有南投中興郵局帳戶提領 6  萬元（領款地點為南投
    光明郵局提款機），合計 18 萬元，於同日 14 時許，自行
    至嘉義市之臺灣銀行嘉北分行繳納 18 萬 3,258  元之違約
    金。嗣經何照明向法務部調查局原臺中縣調查站（改制後為
    臺中市調查處豐原調查站）自首，而循線查知上情。案經法
    務部調查局原臺中縣調查站移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴（96  年度偵字第 1962 號），嗣經臺灣高等
    法院臺中分院 99 年度上更（一）字第 1  號刑事判決，撤
    銷第一審有罪判決（臺灣臺中地方法院 97 年度訴字第 415
    號），論以被付懲戒人犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂
    罪，處有期徒刑拾年陸月，褫奪公權伍年；所得財物新臺幣
    貳拾萬元應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其
    財產抵償之，被付懲戒人不服提起上訴，並經最高法院於
    100 年 3  月 10 日以 100  年度台上字第 1053 號判決上
    訴駁回確定在案。以上事實，有上揭第二、三審刑事判決正
    本在卷可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經判處罪
    刑並宣告褫奪公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1
    項第 4  款、第 7  款及第 2  項規定，已不得任用為公務
    人員，現任公務人員並應由主管機關予以免職。應認本件被
    付懲戒人已無再為懲戒處分之必要。依照首揭規定，應予免
    議。
據上論結，被付懲戒人柯清波有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國   100    年    4     月    15    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   100    年    4     月    18    日
                              書記官  陳  玲  憶