公務員懲戒委員會議決書　　　　　　　　　　　　九十二年度鑑字第一○○八八號
　　被付懲戒人　丁○○
　　　　　　　　甲○○
　　　　　　　　丙○○
　　　　　　　　戊○○
　　　　　　　　乙○○
　　　　　　　　己○○
右被付懲戒人等因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如左
    主  文
己○○撤職並停止任用伍年。
丙○○撤職並停止任用貳年。
甲○○、戊○○、乙○○均申誡。
本件關於丁○○部分不受理。
    事  實
甲、監察院移送意旨：
  壹、案由：
    為國家安全局前局長丁○○、前局長甲○○、前會計長丙○○、前會計長戊○○
    明知該局「奉天」情報專案經費未依規定照正常機關會計內部控管機制處理，而
    該經費之來源、運用方式及用途均屬極機密，其監督、審核尤應倍於一般經費之
    嚴謹，惟局長丁○○、甲○○、會計長丙○○、戊○○怠忽職責，既未建立健全
    之控管制度，復疏於監督、審核，長期以來竟命由己○○負責該經費收支兼會計
    工作，形成劉員管錢又管帳之情事，致劉員五年餘來恣意妄為，挪用侵占公款達
    新臺幣（下同）一億九千二百二十萬零七元，並以洗錢方式掩飾隱匿不法所得、
    購置豪宅及鉅額資金短線進出股市等，造成機關財產損失；八十九年五月二十六
    日該局政風處內簽研析意見已查覺劉員將數千萬元鉅額現金存置於國安局保險庫
    而捨棄銀行利息收入之疑點，顯有違常理，處長乙○○竟未深入查核即予簽結，
    草率輕縱；國安局要求己○○配合查帳期間，局長甲○○未指示所屬對劉員行蹤
    採取積極嚴密之注意，致其潛逃出境，徒增本案調查之困難，對該局情報工作及
    國家安全影響至鉅；丙○○、己○○及戊○○對該經費移交、接交草率，流於形
    式，會計長丙○○、戊○○清查帳戶未盡確實，致該局多次對外聲稱「該局公款
    未短少，劉員應無侵占公款事實」，貽誤查辦，喪失機先；又會計長丙○○明知
    戊○○、己○○請慰勞假赴日旅遊，竟違規擅權核批同意渠等持掩護護照「趙振
    平」、「劉治平」赴日觀光，而趙、劉二員明知違規仍具切結書持掩護護照赴日
    旅遊；另己○○受託代匯美金，收受戊○○等新臺幣三百八十七萬九千八百五十
    元，而逕自該局美金帳戶公款給付趙員美金外匯十二萬七千元，公、私款不分，
    並有非法買賣外匯之嫌等；經核均有重大之違法失職，爰依法提案彈劾。
  貳、違法失職之事實與證據：
    八十九年七月間新聞媒體大肆報導「國安局出納組組長己○○銀行帳戶暴增近億
    元」，本院認有調查之必要，調查中並要求國家安全局（以下簡稱國安局）暫緩
    核准劉員退伍，接受調查，詎料該局初時未能確實清查帳目，復數次對外聲明「
    該局公款未短少，劉員應無侵占公款事實」，對劉員行蹤亦未嚴密管制，肇致劉
    員於九月三日潛逃出境，對國家最高情治機關「管人的」（國安局人事處前處長
    潘希賢於退伍前辦妥臺胞證，八十九年六月一日退伍，同年月四日違反「臺灣地
    區人民進入大陸地區許可辦法」第十五條之一「涉及國家機密業務之人員，應受
    離退職後三年內不得進入大陸地區之管制」之規定進入大陸地區）、「管錢的」
    （己○○）均出問題，且皆前往大陸，國人除難以釋懷外，並質疑指責該局包庇
    袒護涉案人。本案雖因己○○潛逃未克約詢，諸多事證無法詳為釐清，惟就調查
    所得已足認劉員侵吞公款涉嫌瀆職屬實，並顯示國安局情報專案經費之監督、控
    管及人事管理等均有嚴重之違失，茲將違失事實列述如后：
    一國安局總務室出納組前上校組長己○○自八十四年起陸續挪用侵占該局情報專
      案經費鉅額公款，並以洗錢方式掩飾隱匿不法所得，造成機關財產損失，嚴重
      斲喪國安局形象，情節重大，核有嚴重違法失職：
      己○○係國安局總務室出納組前上校組長，自八十三年間開始承辦國安局「奉
      天」情報專案經費，迄八十九年五月十一日（註：己○○移交予戊○○之情報
      專案經費移交清冊所列日期為八十九年五月九日）止均負責專案經費存摺、存
      單保管、儲存、提存、提領、交付等收支工作；八十七年九月一日由會計處編
      審調總務室出納組長，惟時任會計長之丙○○基於該項極機密業務不宜增加知
      悉人員之考量，仍指示己○○繼續辦理該業務。因該經費收支並未納入國安局
      正常內部控管機制，己○○基於不法所有之概括犯意，利用僅需每半年（八十
      四、八十五、八十六年度為每年一次）將經費收支情形簽經會計長審核後呈局
      長核示即可之機會，自八十四年起連續挪用公款（「奉天」情報專案經費中未
      奉核准定存之本金）以「未經核准私自辦理定期存款」及「匿報利息」之方式
      （詳閱附表一、二、三、四、五、六），侵占「奉天」情報專案經費孳息計一
      億九千二百二十萬零七元（八十四年度匿報隱存一三、二二一、五八九元、八
      十五年度匿報隱存一五、三一八、二九二元、八十六年度匿報隱存六一、五七
      五、六二四元、八十七年度匿報隱存五○、六二二、一七三元、八十八年度匿
      報隱存三七、二六八、五五○元、八十九年度匿報隱存一四、一九三、七七九
      元，共計匿報隱存侵占一億九千二百二十萬零七元，其中八十六年十一月至八
      十七年二月間提領侵占公款三八、一五五、○○○元（詳如附表八、附件二十
      ）購買豪宅（臺北市○○區○○里○○鄰○○路○段一二九巷二十五號，附件
      十七、十八），支付屋主黃美華三一、一五五、○○○元，支付曾文銧、謝常
      明房屋裝潢設計費七、○○○、○○○元（附件二十）；八十九年間復提領侵
      占公款一一八、六三七、○○○元（詳如附表七、九），其餘三五、四○八、
      ○○七元劉員究於何年度提領侵占，國安局則迄今尚難查明。劉員並以洗錢方
      式掩飾隱匿前述不法所得（詳如附表七、八、九），案經國安局清查及法務部
      調查局調查證實，並移送國防部高等軍事法院檢察署偵辦（附件十九），該署
      於八十九年九月二十八日發布劉員涉嫌貪污等案通緝，國防部即依「陸海空軍
      軍官士官任職條例」、「陸海空軍軍官士官服役條例」暨其施行細則核布劉員
      自八十九年九月二十八日撤職停役。其犯罪事實為：
      (一)挪用「奉天」情報專案經費公款私自辦理定期存款孳息：
        1.八十三年間，己○○利用調度國安局「奉天」情報專案經費其中二十八億
          二千七百六十萬元（八十三年七月成立之「奉天專案」經費共計新台幣三
          十億八十萬八千五百零二元，若減除黃金及銀元以帳值計九百零二萬六百
          六十五元，本金部分現金共計二十九億九千一百七十八萬七千八百三十七
          元）轉存於中國農民銀行營業部支存帳戶之機會，意圖為自己不法之所有
          ，未經奉准，擅自挪用現金一億七千九百萬元以「安發貿易行」名義辦理
          定期存款十四筆（存單號碼：＃000－00－00000－0、000
          －00－00000－0、000－00－00000－0、000－0
          0－00000－0、000－00－00000－0、000－00－
          00000－0、000－00－00000－0、000－00－00
          000－0、000－00－00000－0、000－00－0000
          0－0、000－00－00000－0、000－00－00000－
          0、000－00－00000－0、000－00－00000－0）
          ，並於八十四年六月間，將上述十四筆定期存款變更戶名為「經惠貿易公
          司」，至八十八年二、四月間陸續解約十一筆計一億三千九百萬元，分別
          歸墊於「奉天」專案經費等。所餘＃000－00－00000－0、0
          00－00－00000－0、000－00－00000－00筆定期
          存款四千萬元部分，則先以侵占之孳息歸墊後，於八十九年三月十六日、
          八十九年四月十一日解約挪用，劉員為圖掩飾及利於侵占上述定期存款之
          孳息四千四百七十九萬二百三十七元（詳如附表五、六），指示農銀營業
          部人員按期轉存於國安局於該行設立但未使用之「經惠貿易公司」３３４
          ００－６帳戶（八十四年九月十一日開戶），轉入款項悉數提現侵占入己
          。
        2.國安局於八十三年七月及八十六年一月，分別核准將「奉天專案」經費中
          之十五億元及十三億二千七百六十萬元於農銀營業部辦理定期存款孳息，
          餘一億六千四百十八萬七千八百三十七元存放於同行「景欣貿易公司」（
          帳戶00－00000－0）、「欣業貿易公司」（帳戶00－0000
          0－0）及「聯盛貿易公司」（帳戶00－00000－0）等三支存帳
          戶，八十八年二月間劉員將前項挪用款項陸續歸墊後，於八十八年七月九
          日，復基於為自己不法之所有，挪用「景欣貿易公司」帳戶九千萬元及「
          欣業貿易公司」帳戶七千萬元（合計一億六千萬元），以「欣業貿易公司
          」名義辦理定期存款（存單號碼：＃000－00－0000－0、00
          0－00－00000－0、000－00－00000－0、000－
          00－00000－0、000－00－00000－0、000－00
          －00000－0、000－00－00000－0、000－00－0
          0000－0），同（九）日向農銀營業部人員謊稱，國安局需再以「欣
          業貿易公司」開設另一活存帳戶（該局已於八十三年七月十一日以欣業貿
          易公司名義開設３３２３３－２活存帳戶），該行人員不查准予另開設「
          欣業貿易公司」３３８５１－６帳戶，此一億六千萬元定期存款自八十八
          年七月九日至八十九年三月中旬辦理解約止，所得孳息四百一十三萬四千
          八十六元，己○○指示農銀營業部人員按期轉存入另開設之「欣業貿易公
          司」３３８５１－６帳戶，並全數提領侵占入己。
      (二)匿報利息：
        國安局於八十三年七月及八十六年元月，將「奉天專案」經費其中計二十八
        億二千七百六十萬元於農銀營業部辦理定期存款孳息，並以孳息支應專案工
        作費用；己○○將定存孳息轉存入國安局開設之「欣業貿易公司」３３２３
        ３－２（八十三年七月十一日開戶）、３３５７１－０（八十六年一月十五
        日開戶）及劉某以偽刻之「丙○○」印鑑及渠化名「劉治平」印鑑開設之「
        鴻盛貿易公司」３３５６５－５（八十六年一月七日開戶）等活存帳戶內。
        經統計自八十三年二月迄八十九年四月，孳息總額為八億二千八百九十九萬
        九千六百八十八元，惟己○○歷年簽報之孳息總收入為六億八千五百七十二
        萬四千四元，餘一億四千三百二十七萬五千六百八十四元為己○○提現侵占
        ，詳附表一。
      (三)涉嫌洗錢：
        己○○將上述侵占所得，除於八十六年十一月二十五日自國安局「世昌貿易
        公司」提領二百萬元購買台支（ＢＢ0000000）一張，八十六年十月
        二十三日及八十六年十二月十二日分別自該局「欣業貿易公司」各提領二百
        萬元、五百萬元購買台支二張（ＢＢ0000000、ＢＥ0000000
        ），併同八十七年二月十三日自國安局１１８８５－０美金帳戶提領美金六
        十萬元，及於同月二十七日自「欣業貿易公司」３３５７１－０帳戶提領九
        百六十九萬元，購買台支（票號ＢＥ0000000、ＢＢ0000000
        、ＢＢ0000000、ＢＢ0000000、ＢＢ0000000、ＢＢ
        0000000、ＢＢ0000000、ＢＢ0000000），以現金三
        八、一五五、○○○元（詳如附表八）購買台北市○○區○○路房屋（含設
        計裝潢七百餘萬元）外，另持現金一億一千餘萬元分別存入借用之蘇志偉名
        義在世華聯合商業銀行（下稱世華）忠孝分行開設＃00－00－0000
        00－0股票交割戶（八十九年三月三十日開戶）、借用之陳珮世華建成
        分行00－00－000000－0股票交割戶及劉員本人於世華忠孝分行
        開設之00－00－000000－0股票交割戶（八十九年三月十五日開
        戶）購買股票，再變賣股票提領現金五百二十五萬二千元及購買美金旅行支
        票八十萬元（折合新臺幣二千三百三十萬六千元），意圖掩飾犯罪所得（詳
        如附表七、八、九）。
    二國安局情報專案經費未依正常會計內部控管機制處理，長期以來由己○○負責
      該經費收支兼會計工作，形成劉員管錢又管帳之情事，國安局會計處前會計長
      丙○○對情報專案經費及各年度孳息收入復疏於稽核、查察，前局長丁○○、
      甲○○亦未克盡監督之能事，縱任承辦人己○○恣意妄為，致己○○挪用公款
      長達五年餘，侵占公款金額高達一億九千二百二十萬零七元而未查覺，甚至新
      聞媒體大肆報導「己○○銀行帳戶暴增近億元」，本院進行調查之際，仍數次
      公開聲明該局「公款未短少，劉員應無侵占公款事實」，前局長、會計長應負
      未盡監督、審核之責至明；又國安局要求己○○配合查帳期間，對劉員行蹤未
      採取積極嚴密之注意，致其潛逃出境，徒增調查之困難，並引致該局包庇袒護
      劉員出境之質疑，對國家安全亦造成相當之危害：
      (一)國安局情報專案經費之來源、運用方式及用途均屬極機密事項，其用途為支
        應國家重大政策及秘密外交工作，敏感性極高，基於該項情報專案經費屬極
        機密業務，所有作業均採極機密方式隔離作業，長期以來收支並未納入正常
        會計管理機制，僅由局長、會計長及經辦人知悉（詳如附表三、四），即使
        政風人員亦均不得與聞該項作業，故該局情報專案經費運用之控管，自應由
        局長、會計長負其監督、稽核之實際責任，以彌補未納入正常會計管理機制
        之不足。查己○○自八十三年起負責「奉天」情報專案經費等會計兼出納作
        業，迄八十九年五月十一日止均負責專案經費銀行開戶存儲、費款提領、經
        費交付、帳目管理、作業簽核等收支兼會計工作；八十七年九月一日雖由會
        計處編審調總務室出納組長，惟該局基於該項極機密業務不宜增加知悉人員
        之考量，仍指示己○○繼續辦理該專案經費業務，形成劉員管錢又管帳之情
        形，核已至屬不妥，而會計長丙○○對經費及各年度孳息收入復疏於稽核、
        查察，所開立支票用印亦未仔細核對，局長亦未克盡監督之能事，遂致己○
        ○五年餘來以「未經核准私自辦理定期存款孳息」及「匿報應計利息」之方
        式，連續挪用該情報專案經費孳息計一億九千二百二十萬零七元，迄至八十
        九年五月十一日辦理業務移交仍未查覺。
      (二)法務部調查局洗錢防制中心於八十九年三月九日接獲世華商業銀行士林分行
        八十九年三月七日申報之疑似洗錢交易報告略以：「卓昶廷以代為交易人身
        分於八十九年三月三日持現金九百七十一萬四千元（均是千元新鈔）存入世
        華商業銀行建成分行陳珮帳戶，疑似洗錢」。即循線陸續向世華商業銀行
        士林分行、世華商業銀行建成分行、華南商業銀行士林分行、世華商業銀行
        忠孝分行等行庫調閱己○○、陳珮、卓昶廷等三人相關交易及帳戶資料，
        追查本案相關資金流向後，於五月二十三日訪談己○○、陳珮，經確認己
        ○○、陳珮、卓昶廷等三人為國安局人員且均具軍職身分，基於國安局業
        務涉及國家機密及依據軍事審判法第一條之規定（現役軍人犯陸海空軍刑法
        或其特別法之罪，依該法規定追訴審判之），遂於八十九年五月廿五日將相
        關資料函請國安局繼續偵辦，而國安局最先清查結果以其業管經費並無短缺
        ，劉員應無侵占公款情事，至於運用個人現金買賣上市股票，應係其與家族
        投資理財行為，與公務經費無涉，而於同年六月十八日簽結（附件二十五）
        。嗣八十九年七月六日媒體大肆報導「己○○銀行帳戶暴增近億元」，本院
        調查初始，曾促該局清查公款帳目（包括情報專案經費），惟該局竟多次聲
        稱「該局公款未短少，劉員應無侵占公款事實」（附件二十），顯見國安局
        專案經費管理、審核、監督確有嚴重違失，該局於專案經費帳戶並無明確查
        核作業，平時亦未確實掌控資料，致獲悉己○○涉嫌洗錢情資及報載劉員有
        上億元不正常資金出現時，未能迅即確實查核其經管經費，查帳時更漏未清
        查專案帳戶利息部分，清查工作不夠嚴謹確實，即予輕率簽結，貽誤破案時
        機。凡此均足證國安局前局長丁○○、甲○○、前會計長丙○○對情報專案
        經費之管理、審核及監督，疏於建立健全有效之機制，縱任承辦人己○○恣
        意妄為，其未盡監督、審核之責至明，自亦難以「對己○○太信任：：：」
        （附件一）及「：：：我們警覺不夠：：：」（附件二）等辯辭解免疏失之
        咎。
      (三)據法務部調查局台北市調查處清查劉員使用行動電話通聯紀錄，顯示渠於八
        十九年九月三日上午仍在新竹南寮附近發話，當日下午五時許已在中國大陸
        發話，疑已偷渡潛逃。本院約詢國安局局長甲○○時亦證實劉員應已潛逃出
        境屬實（附件二）。查該局政風處八十九年五月二十六日曾簽具己○○有違
        常情及可疑舉措之案情分析陳請局長核閱有案（附件二十三），劉員復於該
        局清查期間有多次申請提前退伍及連續請假（附件二十六、附件二十）等違
        常情事，該局仍未能查覺其虛偽應付、伺機潛逃之意圖，僅以要求電話保持
        聯繫，局長利用晚間約見穩定情緒（附件二），並鼓勵配合調查等措施了解
        其行蹤，而未採有效之嚴密監控作為，予劉員以從容偷渡之機會，迄今行蹤
        不明，除增加本案調查釐清之困難外，亦引起國人「連己○○一個人都無法
        看好任其潛逃，且一再認為公款未缺少，查不出劉員挪用公款，何以將國家
        安全重任交其手中」之質疑，並與該局前人事處處長潘希賢退休後違法赴大
        陸乙案併論，而以國家最高情治機關「管人的」（潘希賢）及管錢的（己○
        ○）均出問題，提出指責，並引致該局包庇袒護劉員出境之質疑，國安局之
        形象顯已受到嚴重之傷害，核其於劉員配合查帳期間，警覺性不足，應變措
        施亦顯遲緩，對劉員行蹤未採積極嚴密防止脫逃之作為，危機處理措施及警
        覺性顯有缺失，肇致嚴重之不良後果。
      (四)查己○○經管國安局情報專案經費達五年餘之久，對於該局專案工作應有相
        當之瞭解，其涉及違法失職、畏罪潛逃，該局制度及管制措施不當之情形已
        如上述，且據該局向本院陳稱略以：「該局就劉案相關事項深切檢討結果為
        專案經費內部控管機制不夠健全、內部清查不夠嚴謹、未能對劉員行蹤嚴密
        管制、在人員考核及內部安全工作上存有疏失、不按規定程序領用掩護護照
        」（附件二十），惟就其產生之影響及傷害更值吾人重視，該局殷前局長於
        本院約詢後補陳書面補充說明略謂：「1.這筆專案經費的機密性相當高，國
        安局為了保密而疏於對人的考核、對帳的稽查，致使承辦人劉員有機可乘。
        這項疏失，前、現任（按指前局長甲○○）的局長、會計長均應深切檢討，
        這就是所謂人為因素所造成。2.專案經費發生弊端並公開曝光之後，國安局
        再也不能運用這筆專案經費為國家安全、國際合作做一些符合國家處境與國
        家利益極為機密的事情。尤有甚者，使得與吾人合作的國際友人存有戒心。
        3.社會大眾原對法制化後的國安局存有很好印象，但劉案繼潘案之後發生，
        使一般民眾想法改變了，認為『管人的』、『管錢的』都出了問題，而且皆
        潛逃至大陸，對一個情報機關來說，這是非常非常嚴重的事情，國人很難釋
        懷」（附件十五）。前局長甲○○於本院約詢時亦表示略以：「：：：我們
        是警覺性不夠。：：：中共因看到我們媒體報導，引起中共國安部之重視，
        據報，大陸正想辦法找他，有立委問我，劉員行蹤，基於安全理由，我不能
        確實答覆。：：：（若劉員落在大陸手中，對我國造成很大傷害）這個顧慮
        是有，我們已朝最壞方面打算，劉員五月十日（按應為五月十一日）移交是
        在事件未爆發前，他是否有預留資料可能性較低，第二高度敏感性、機密性
        之專案通常不留證據，其他之機密資料是有，若洩漏對國家是有傷害，主要
        傷害係影響未來國際合作，對未來影響遠超過現在。我們有此顧慮，作最壞
        打算，目前我們一方面設法阻止他，不要到大陸去，亦讓他知道本案無法政
        治解決，同時不要造成國家更多的傷害。：：：劉案已引起國際注意，我們
        已透過合作關係密蒐其行動，一旦發現其行蹤，將設法引渡回國受審。：：
        ：」（附件二）凡此俱見劉案之發生造成國家安全之傷害，極為嚴重。
      (五)國安局分別於八十九年七月六日、同年月七日發布新聞稿略以：「（國安局
        ）直至查明全案後，發現劉員金錢確與國安局公務經費無關，純係其個人及
        家族理財行為，始准其於七月十六日退伍。國安局經費概區分為行政及情報
        兩類，無論編列、支用及審核，均依照政府相關法規辦理。」、「經國安局
        再次調查瞭解，劉員帳戶進出之款項，確係其個人及家族多年共同長期投資
        累積而來，絕非一夕所得。：：：劉員當時為基層業務承辦人，負責部分情
        報專案經費提領及送交，且有關經費運用、支票開立等作業均需奉權責長官
        逐一核准，內部稽核程序非常嚴謹，應無被挪用之情事」（附件二十）。該
        局前會計長丙○○、戊○○未切實清查帳戶，政風處前處長乙○○亦未克盡
        政風主管人員之職責，竟無深入調查即予草率簽結，上述該局二次對外發布
        之新聞，皆與事實不符，顯有欺瞞社會大眾之嫌。
      (六)劉員八十三年迄八十九年之考績分別為：「甲等、甲上、甲等、甲等、甲上
        、甲等、甲等」，其間共計記功九次、嘉獎十九次。其優點略以：「崇法務
        實、操守廉潔、勇於負責、擔任機密專案工作管制良好、績效卓著；品行端
        正、負責各項專案業務績效優異；思想忠貞、品德端正、操守廉潔、負責辦
        理專案成效顯著；品行端正、操守廉潔、負責辦理專案經費管制稽核工作績
        效優異；思想縝密、主動積極具開創力；品德良好」。該局主官長期以來對
        劉員竟予以「品行端正、操守廉潔、負責辦理專案經費管制稽核工作績效優
        異」之考評（附件二十），且有多次記功及嘉獎之紀錄，而繼續委以重任，
        顯見該局對劉員之考評殊為草率，未盡切實。
      (七)「奉天」情報專案經費於八十八年二月一日丁○○局長與甲○○局長移、交
        接時僅將該專案經費本金總額三十億八十萬八千五百零二元（減除黃金、銀
        元以帳值計九百零二萬六百六十五元後，本金部分現金共計二十九億九千一
        百七十八萬七千八百三十七元）列入移交，移交當日並未檢附銀行存款餘額
        證明，其他累計孳息餘額等亦皆未列入移交（附件二十一），其移交之草率
        ，確有違失。又「奉天」情報專案經費於八十九年五月九日由己○○移交予
        戊○○，移交當日並未檢附銀行存款餘額證明（甲存帳戶餘額高達二十餘億
        元，該局迄八十九年五月二十六日始向銀行索取），以專案機密等級極高，
        移交當時未有監交人，且情報專案經費未設帳，故亦未移交帳冊，而已銷燬
        存摺或任何銷燬紀錄均未列入交代，移交帳戶均為新開設之帳戶（附件二十
        ）。同年月十一日劉員移交年度經費予出納組代理組長陳天送，移交當日亦
        未檢附銀行存款餘額證明（該局迄八十九年七月十日會計處會同政風處實施
        內部檢查時始向銀行索取移交日之帳戶餘額證明），監交人為總務室主任張
        民雄（附件二十、附件二十九），其移交作業核有明顯輕率之違失。
      (八)據國安局說明，該局「奉天」情報專案經費自八十三年七月至八十九年五月
        ，共計簽報九次（分別為八十四年七月三日、八十五年七月十五日、
        八十六年五月二十六日、八十七年一月九日、八十七年六月二十八日、
        八十八年一月十一日、八十八年七月四日、八十八年十二月二十八日
        、八十九年五月二十六日），其中前八次由劉員簽報，第九次由戊○○簽
        報；前八次由丙○○審核，第九次由戊○○審核；前六次均呈由局長丁○○
        核閱有案，後三次則呈由局長甲○○核閱有案（附件二十）。九次簽報中皆
        有違法匿報利息及私存定存孳息之情事，而劉員挪移侵占之一億九千二百二
        十萬零七元中，劉員於八十六至八十七年間即已提領三千八百一十五萬五千
        元購置豪宅；至八十九年三至四月間侵占提領一億一千餘萬元，其餘三千五
        百餘萬元之流向，則尚無法查明（詳如附表一）。至於定存單平常均由己○
        ○保管，專案經費因支用單純，所有利息收入均入帳戶，且該項情報工作機
        密性極高，亦有可能隨時結束，並未設立帳簿，故無審核帳冊（附件二十）
        。劉員簽報「未定存本金」金額係以支票存根餘額為依據，簽報「利息收入
        」金額係以存摺內之孳息收入加總為依據，而丙○○審核「未定存本金」金
        額係以應有本金數減除已簽准定存數與支票存根餘額核對，並未向銀行索取
        銀行存款餘額證明，審核「簽報利息收入」則僅審核存摺，加總當期利息收
        入據以核對（附件二十），其審核過程亦皆未向銀行索取銀行存款餘額證明
        及銀行對帳單等相關資料驗證劉員簽報之金額是否正確，據徐員向本院陳稱
        略以：「因基於信任，審核時僅計算劉員所提出之定存單金額及存摺利息數
        ，並未對劉員是否已將所有存摺提出，應有帳戶存摺是否相符，至支票存款
        餘額因對銀行作業實務並不了瞭，故未想到核對銀行餘額證明，亦未要求做
        調節表」（附件四、附件二十）。另戊○○八十九年五月二十六日簽報及審
        核「未定存本金」金額係以應有本金數與銀行核發支票存款餘額證明核對，
        簽報及審核「簽報利息收入」則僅審核銀行核發之利息收入存摺對帳單加總
        當期利息收入據以核對（附件二十）。足證國安局對該專案經費已至「無審
        核機制」之程度甚為灼然，洵有違失。
    三國安局政風處調查己○○貪瀆、挪用公款，發現劉員持有鉅額現金之違常情形
      ，竟未深入調查而草率予以簽結，喪失機先，未克盡政風之職責，其主管實難
      辭疏失之咎：
      查法務部調查局洗錢防制中心於八十九年三月九日接獲世華商業銀行士林分行
      八十九年三月七日申報之疑似洗錢交易報告；經查證後於八十九年五月二十五
      日以己○○、陳珮、卓昶廷等三人為國安局軍職人員而將相關資料函請國安
      局政風處繼續偵辦；八十九年五月二十六日該局政風處內簽研析意見略以：「
      (一)陳員（陳珮）工作未滿十年卻持有近二千萬元鉅款，且該鉅額現金若存放
      銀行，每月應有近十萬元利息之收入，但卻放置辦公室保險庫，顯有違常理，
      允宜瞭解其真正原因。(二)劉員將鉅額現金存置國安局保險庫而放棄存放銀行孳
      息之疑點，亦應深入瞭解。(三)因組長（己○○）自行控管專案金額龐大，且無
      人稽核，故較有被挪用之可能。」該處擬繼續深入調查；呈經局長甲○○八十
      九年五月二十六日先後批示：「請來研究」、「可」，惟並未確實深入調查。
      嗣即於八十九年六月十八日以「劉員應無侵占公款之情事；至於渠運用個人現
      金買賣上市股票，應係其與家族投資理財行為，與公務經費無涉」簽結本案，
      並由處長乙○○及督察姚天賜於八十九年六月十九日赴調查局覆告調查結果。
      查該處既已發現劉員有可疑之違常情事，竟未深入調查而草率予以簽結（附件
      二十三、二十六），喪失機先，顯未克盡政風單位之職責。
    四己○○受戊○○之託，以外幣公款帳戶支付趙員私人外幣需求，代匯美金款項
       ，公私帳不分，亦有非法買賣外匯之嫌：
      (一)依銀行法第四條規定：「各銀行得經營之業務項目，由中央主管機關按其類
        別，就本法所定之範圍內分別核定，並於營業執照上載明之。但其有關外匯
        業務之經營，須經中央銀行之許可」。中央銀行法第三十五條規定：「本行
        辦理左列外匯業務：：：：二指定銀行辦理外匯業務，並指導之。：：：八
        其他有關外匯業務事項」。管理外匯條例第五條規定：「掌理外匯業務機關
        辦理左列事項：：：：二指定銀行辦理外匯業務，並督導之。：：：八其他
        有關外匯業務事項」。管理外匯條例第八條規定：「中華民國境內本國人及
        外國人，除第七條規定應存入或結售之外匯外，得持有外匯，並得存於中央
        銀行或其指定銀行。其為外國貨幣存款者，仍得提取持有；其存款辦法，由
        財政部會同中央銀行定之」。管理外匯條例第二十四條規定：「買賣外匯違
        反第八條之規定者，其外匯及價金沒入之」。復依中央銀行八十五年八月二
        十四日（八五）台央法字第一○二號函略以：「依據銀行法第四條、中央銀
        行法第三十五條第二款及管理外匯條例第五條第二款規定，外匯業務為特許
        業務並實施外匯指定銀行制度，凡外匯買賣及移轉等，須經由或對於中央銀
        行指定辦理外匯業務之銀行始得辦理。又依管理外匯條例第二條第一項之規
        定，外匯係指外國貨幣、票據及有價證券，故非本行指定辦理外匯業務之銀
        行或非經臺灣銀行依本行所訂『外幣收兌處設置及管理辦法』發給執照之外
        幣收兌處而辦理收兌外幣業務者，依其是否屬於常業，分別違反管理外匯條
        例第二十二條第一項或第二十四條第一項之規定」。戊○○於八十九年四月
        十日將農銀存摺及印鑑交付己○○，委請劉員提款後代結匯美金一○萬七千
        元匯至美國俞南如（趙員胞弟趙存華之妻俞金如之姐）、俞春炎（趙員胞弟
        趙存華之岳父）二人帳戶，並另請代結購美金現金二萬元。劉員即於四月十
        二日自國安局以己○○名義開戶之公款外幣（美金）帳戶支出美金一五萬七
        千元，以己○○名義匯款匯出一○萬七千元（現金二萬元交付趙員，餘三萬
        元支出不明），但未辦理結匯手續；四月十四日俞金如匯入趙員在農銀帳戶
        臺幣二○○萬元、俞南如匯入趙員在農銀帳戶一二六萬三、五○○元，合計
        三二六萬三、五○○元，按一比三○．五匯率計算即為託匯金額一○萬七千
        美元；四月十五日自趙員帳戶將結匯所需金額三百八十七萬九千八百五十元
        （係按四月十二日劉員匯款時之美元匯價一比三○．五五，故三百八十七萬
        九千八百五十元除三○‧五五得數為一二萬七千元）轉入劉員世華銀行忠孝
        分行帳戶（附件二十），四月十七日將存摺等歸還趙員及交付美金現金二萬
        元。
      (二)查趙員當時身為副會計長，八十九年四月十日交付存摺及印鑑，委請劉員代
        結匯美金，竟不知結匯要有證明文件，且趙員在農銀帳戶迄八十九年四月十
        三日之餘額僅一百九十三萬六百八十六元（八十九年四月十四日俞金如、俞
        南如始匯入趙員在農銀帳戶三百二十六萬三千五百元），顯不足一○萬七千
        美元匯款金額，但劉員於同年四月十二日即由公款美金帳戶支領美金匯往美
        國，顯然未結匯，而四月十五日己○○自趙員帳戶將結匯所需金額三百八十
        七萬九千八百五十元轉入劉員世華銀行忠孝分行帳戶，係按四月十二日美元
        匯價一比三○．五五，似此劉員顯有違法先行代墊之方式以外幣公款帳戶支
        付趙員私人外幣需求款項之事實，另收受趙員、俞南如、俞金如之臺幣而給
        付美金外匯，亦有非法買賣外匯之嫌。
    五戊○○、己○○於八十七年一、二月間原經核准持一般（普通）護照以非公務
      出國赴日觀光，惟前會計長丙○○於核可渠等二人慰勞假六天半後，復擅自批
      准渠等逕領取身分掩護護照赴日旅遊，違反「國家安全局工作人員身分掩護證
      照申辦領用管理作業規定」：
      (一)依國安局八十六年一月廿九日（八六）知謀字○四九號函訂「國家安全局工
        作人員身分掩護證照申辦領用管理作業規定」第九條規定：「：：：各類身
        分掩護證照使用之項目及時機，：：：持用掩護身分證、護照，無論在境內
        外開設銀行帳戶、辦理信用卡或從事其他金融交易行為，均須報局備查，並
        隨時接受查核。依前述列舉事項，或因應特殊狀況需要之使用項目及時機，
        均須由所屬業管單位簽奉副局長核定。」第十條規定：「身分掩護證照資料
        應建立電腦檔案，並依左列規定管理：：：：三『○○天長作業小組』每季
        檢查身分掩護證照使用情形，並製表呈報副局長核閱。：：：五各業管單位
        辦理重要專案所需之身分掩護證照，須自行保管者，應簽奉局長核定，並於
        每季將使用情形製表呈報副局長核閱。」第十二條規定：「：：：違反本規
        定者，依左列罰則辦理：持用各類身分掩護證照，須依奉准之項目及時機使
        用，如發現未經奉准擅自使用，或因使用不當有損局譽者，記大過乙次；如
        其行為觸犯法令，依各該法令懲處。：：：」查己○○夫婦及二位女兒、戊
        ○○夫婦及二位女兒、國安局駐日工作人員王民雄夫婦及一位女兒、中國農
        民銀行副理顏邦玉（附件十一）夫婦共計十三人，於八十七年一月二十八日
        至八十七年二月九日農曆過年期間利用休假赴日本東京、大阪、北海道觀光
        旅遊，其中戊○○、己○○係持該局工作人員身分掩護護照「趙振平」、「
        劉治平」赴日，皆於八十七年一月二十八日搭乘華航ＣＩ１０６（自臺北至
        日本東京）出境、八十七年二月九日搭乘華航ＣＩ１０１（自日本東京至臺
        北）入境。據相關資料顯示，丙○○於八十七年一月八日同意趙、劉二員於
        八十七年一月二十八日至八十七年二月九日非公務出國赴日觀光，該局人事
        處於八十七年元月十二日簽奉主任秘書韓核可，准其向該局第一處領取（
        普通）護照，並於同月十五日分別以崇歷○六五、○六六號函同意趙、劉二
        員赴日觀光。前會計長丙○○復於八十七年一月二十六日核准趙、劉二員於
        八十七年二月二日至八十七年二月九日請休慰勞假六天半（八十七年一月二
        十八日至二月一日係春節年假）。而劉、趙二員於八十七年一月十五日所填
        （八七）崇史發二二六號身分掩護護照『領用單』，係由會計長丙○○核批
        同意，並由該局第二處處長黃國道核章後，據以向天長作業小組領取掩護護
        照（附件二十、附件二十七）。
      (二)經核國安局前會計長丙○○明知且同意趙、劉二人於八十七年一、二月間非
        公務赴日旅遊，核准慰勞假六天半（即休假），竟復核准渠等領用身分掩護
        護照，亦未依規定簽奉該局副局長核准。尤有甚者，本院調閱相關資料比對
        發現趙、劉二員於八十七年一、二月間持身分掩護護照赴日旅遊，並調查該
        局掩護護照管制紀錄，該局始於八十九年十月間發現趙、劉二人持身分掩護
        護照赴日旅遊之違規情事，顯見該局對身分掩護護照、身分證之保管、申領
        作業程序、及管制等確實存有嚴重違失。
  參、彈劾理由及適用之法律條款：
    一丁○○部分
      按政府各機關涉及公款之收支，依會計法、公庫法、國庫法之規定，均應為詳
      確之會計、審核及出納、保管。預算內之歲入歲出款，理應如此處理，至於非
      預算之公款，除設立信託基金或法律另有規定者外，因涉及機關現金之收支，
      一般以代收款或保管款科目列入機關會計帳目，依規定亦應為詳確之會計、審
      核及出納、保管。國安局「奉天」情報專案經費之來源、運用方式及用途均屬
      極機密，其用途為支應國家重大政策及秘密外交工作，敏感性極高，基於該項
      專案經費屬極機密業務，所有作業均採極機密方式隔離作業，長期以來收支並
      未納入正常會計管理機制，亦從未建立查核之健全制度，而僅由局長、會計長
      及經辦人知悉，即使政風人員亦均不得與聞該項作業，故該項經費運用之控管
      ，自應由局長、會計長負其監督、稽核之實際責任，俾彌補未納入正常會計管
      理機制之不足自不待言。據國安局檢討說明略以：「該局情報專案經費自八十
      三年起長期以來僅局長、會計長及承辦人負責之作業方式稍有不慎易生弊端，
      主要雖為『人』的因素，但亦係控管機制疏失」。查己○○自八十三年起承辦
      該項專案經費會計兼出納作業，迄八十九年五月九日止均負責專案經費銀行開
      戶存儲、費款提領、經費交付、帳目管理、作業簽核等收支兼會計工作；八十
      七年九月一日雖由會計處編審調總務室出納組長，惟該局基於該項極機密業務
      不宜增加知悉人員，仍指定己○○繼續辦理該專案經費業務，形成劉員管錢又
      管帳之情形，核已至屬不妥，而己○○利用每半年（八十四、八十五、八十六
      年度為每年一次）將經費收支情形簽經會計長審核轉呈局長核閱即可之機會，
      自八十四年起連續以「未經核准私自辦理定期存款孳息」及「匿報應計利息」
      之方式從事違法之行為；八十四年七月三日匿報及私存定存利息一千三百二十
      二萬一千五百八十九元、八十五年七月十五日匿報及私存定存利息一千五百三
      十一萬八千二百九十二元、八十六年五月二十六日匿報及私存定存利息六千一
      百五十七萬五千六百二十四元、八十七年一月九日匿報及私存定存利息二千五
      百四十八萬二千七百五十八元、八十七年六月二十八日匿報及私存定存利息二
      千五百十三萬九千四百一十五元、八十八年一月十一日匿報及私存定存利息一
      千四百三十六萬二千六百零九元、八十八年七月四日匿報及私存定存利息二千
      二百九十萬五千九百四十一元、八十八年七月四日匿報及私存定存利息九百七
      十九萬六千四百九十一元（以上八次皆係己○○簽報）、八十九年五月二十六
      日匿報及私存定存利息四百三十九萬七千二百八十八元（本次係戊○○簽報）
      。其簽報情形詳如附表一，經統計自八十三年七月十一日迄八十九年五月二十
      五日孳息收入總額為八億七千七百九十二萬十一元，惟簽報九次之總收入為六
      億八千五百七十二萬四千零四元，私存定存利息及匿報利息數計一億九千二百
      二十萬零七元；其中前六次簽呈均經會計長丙○○轉呈局長丁○○核閱有案。
      據殷局長於本院約詢補陳書面中表示「劉員雖然自八十四年開始侵占利息差，
      累存款數與時俱增，但是大部分仍寄放在其私開之國安局秘密帳戶內，換言之
      ，錢未拿走，仍是國安局秘密帳戶的錢，直至去年大選後，劉員眼見專案將要
      結束，方於八十九年三至五月將一億餘元自秘密帳戶提領一空」（附件十五）
      ，惟查己○○於殷局長擔任國安局局長任內匿報之利息為一億二千二百三十七
      萬九百十三元及私存定存之利息為三千二百七十二萬九千三百七十四元，共計
      匿報及私存定存之利息為一億五千五百十萬二百八十七元。且六次簽報內容均
      呈經殷局長核閱有案，其匿報侵占之事實已甚明顯，而其仍分別隱存於該局秘
      密（掩護）帳戶，則僅為伺機提領之狀態而已，況劉員八十六年十一月至八十
      七年二月間自國安局在中國農民銀行所開立「世昌貿易公司」、「欣業貿易公
      司」、「己○○」等掩護帳戶（詳如附表八）提領三千八百四十九萬元得逞（
      其中三千八百十五萬五千元購置豪宅及裝潢設計費等；支付屋主黃美華三千一
      百十五萬五千元、裝潢房屋之曾文銧五百萬元、設計裝潢之謝常明二百萬元，
      其餘三十三萬五千元國安局無法查明其流向）係於殷局長任內發生，確係不容
      爭辯之事實。經核丁○○自八十二年八月一日至八十八年一月三十一日擔任國
      安局局長，明知該項專案經費未依機關會、審計程序控管機制管理，已屬不妥
      ，而以極機密方式作業，僅局長、會計長、承辦人知悉，其經費之管理自應倍
      於一般經費慎重，但殷局長身為機關首長長期以來均無依規定建立健全有效之
      公款動支及監管制度，對於會計長丙○○對情報專案經費未設立帳簿，稽核、
      查察時未向銀行索取對帳單、銀行帳戶餘額證明、製作銀行調節表及開立支票
      用印未仔細核對等幾無審核機制之情事亦均未查覺導正，且該專案經費於八十
      八年二月一日丁○○局長與甲○○局長移、交接時僅將該專案經費本金總額列
      入移交，移交當日並未檢附銀行存款餘額證明，其他累計孳息餘額等皆未列入
      移交，其移交作業甚為草率，長期縱任承辦人己○○恣意妄為，嚴重斲喪國安
      局聲譽及政府形象。殷局長於本院約詢時陳稱：「：：：對劉員太信任：：：
      」，補陳書面說明更坦陳：「這筆專案經費的機密性相當高，國安局為了保密
      而疏於對人的考核、對帳的稽查，致使承辦人劉員有機可乘。這項疏失，前、
      現任（按指前局長甲○○）的局長、會計長均應深切檢討，這就是所謂人為因
      素所造成」。是其明知機關經費未依機關會、審計程序控管機制辦理，又疏於
      建立健全有效之管理制度且用人不當及未克盡監督該經費查核之職責至明，尚
      難以「：：：對劉員太信任：：：」等辭解免疏失之咎，尤以國安局係掌理國
      家安全情報事項最高機關，本案之發生對國家安全利益及對情報工作安全影響
      至鉅，其違失情節亟其嚴重，實非一般機關首長所謂監督不周之尋常貽誤所能
      比擬，有違公務員服務法第一條：「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命
      令所定，執行其職務。」、第五條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有
      驕恣貪惰，奢侈放蕩，及冶遊賭博，吸食煙毒等，足以損失名譽之行為。」及
      第七條：「公務員執行職務，應力求切實，不得畏難規避，互相推諉，或無故
      稽延。」之規定。
    二甲○○部分
      (一)國安局前局長甲○○八十八年二月一日接任局長後仍承襲前任局長丁○○任
        內之制度，並未檢討改進建立有效之控管機制，以致簽報經費之方式如舊，
        詳如附表一，雖八十八年七月四日短報侵占二千二百九十萬五千九百四十一
        元、八十八年十二月二十八日短報侵占九百七十九萬六千四百九十一元、八
        十九年五月二十六日短報侵占四百三十九萬七千二百八十八元等三次簽呈（
        共計匿報及私存利息收入三千七百零九萬九千七百二十元）均由丁局長核閱
        有案，劉員更於八十九年三、四月間提領歷年匿報、隱存該局「欣業貿易公
        司」秘密（掩護）帳戶定存單之鉅額解約款項（附件二十二）中一億一千八
        百六十三萬七千元，以洗錢方式掩飾隱匿不法所得、短線進出股市等（其餘
        三千五百四十萬八千零七元劉員究於年度提領及其資金流向，該局迄今尚無
        法查明），但丁局長對會計長丙○○、戊○○收支及孳息收入未切實稽核、
        查察之情事亦未查覺，其未克盡監督之能事及所謂簽報作業徒具形式，與殷
        局長上述違失情節雷同。又法務部調查局洗錢防制中心於八十九年三月九日
        接獲世華商業銀行士林分行八十九年三月七日申報之疑似洗錢交易報告，經
        初步調查後以涉案人己○○、陳珮、卓昶廷係國安局軍職人員，而於八十
        九年五月二十五日將相關資料函送國安局繼續偵辦，該局最先清查結果以其
        業管經費並無短缺，劉員應無侵占公款情事，至於運用個人現金買賣上市股
        票，應係其與家族投資理財行為，與公務經費無涉，而於同年六月十八日簽
        結。嗣八十九年七月六日媒體大肆報導「己○○銀行帳戶暴增近億元」，本
        院調查初始，曾促請該局清查公款帳目，惟該局仍多次聲稱「該局公款未短
        少，劉員應無侵占公款事實」、「有關（情報專案）經費運用、支票開立等
        作業均需奉權責長官逐一核准，內部稽核程序非常嚴謹，應無被挪用之情事
        」。足證該局於帳戶並無明確查核作業，平時亦未確實掌控資料，以致獲悉
        己○○涉嫌洗錢情資及報載劉員有上億元不正常資金出現時，仍未能迅即確
        實查核其經管經費，查帳時更漏未清查專案帳戶利息部分，清查工作顯欠嚴
        謹確實，貽誤破案時機，而該局對外發布上述新聞，皆與事實有違，亦有欺
        瞞社會大眾之嫌。經核甲○○局長未能檢討制度缺失，建立有效控管機制，
        防止弊端，並確實督飭所屬清查帳戶之事實洵堪認定。
      (二)國安局要求己○○配合查帳期間，該局政風處八十九年五月二十六日曾簽具
        己○○有違常情及可疑舉措之案情分析陳請局長甲○○核閱有案，劉員復於
        該局清查期間有三次申請提前退伍（八十九年五月二十九日第一次申請於八
        十九年六月十六日退伍、八十九年六月二十一日第二次申請於八十九年七月
        十六日退伍、八十九年九月五日第三次委請律師申請於八十九年九月十六日
        退伍）及自八十九年七月十五日至同年九月三十日分四次連續請假（慰勞假
        四十六天半、事假十天，共計請假日數五十六天半）等違常情事，該局仍未
        能查覺其虛偽應付、伺機潛逃之意圖，僅以要求電話保持聯繫，甲○○局長
        利用晚間約見穩定情緒，並鼓勵配合調查等措施了解其行蹤，而未採取有效
        之嚴密監控作為，予劉員以從容偷渡之機會，迄今行蹤不明，除增加本案調
        查釐清之困難外，亦引起國人「連己○○一個人都無法看好任其潛逃，且一
        再認為公款未缺少，查不出劉員挪用公款，何以將國家安全重任交其手中」
        之質疑，並與該局前人事處處長潘希賢退休後違法赴大陸乙案併論，而以國
        家最高情治機關，「管人的」（潘希賢）及管錢的（己○○）均出問題，提
        出指責，並引致該局包庇袒護劉員出境之質疑。據該局前局長丁○○於本院
        約詢後補陳書面補充說明略謂：「1.這筆專案經費的機密性相當高，國安局
        為了保密而疏於對人的考核、對帳的稽查，致使承辦人劉員有機可乘。這項
        疏失，前、現任（按指前局長甲○○）的局長、會計長均應深切檢討，這就
        是所謂人為因素所造成。2.專案經費發生弊端並公開曝光之後，國安局再也
        不能運用這筆專案經費為國家安全、國際合作做一些符合國家處境與國家利
        益極為機密的事情。尤有甚者，使得與吾人合作的國際友人存有戒心。3.社
        會大眾原對法制化後的國安局存有很好印象，但劉案繼潘案之後發生，使一
        般民眾想法改變了，認為『管人的』、『管錢的』都出了問題，而且皆潛逃
        至大陸，對一個情報機關來說，這是非常非常嚴重的事情，國人很難釋懷」
        。前局長甲○○於本院約詢時亦坦陳略以：「：：：我們是警覺性不夠。：
        ：：中共因看到我們媒體報導，引起中共國安部之重視，據報，大陸正想辦
        法找他，有立委問我，劉員行蹤，基於安全理由，我不能確實答覆。：：：
        （若劉員落在大陸手中，對我國造成很大傷害）這個顧慮是有，我們已朝最
        壞方面打算，劉員五月十日移交是在事件未爆發前，他是否有預留資料可能
        性較低，第二高度敏感性、機密性之專案通常不留證據，其他之機密資料是
        有，若洩漏對國家是有傷害，主要傷害係影響未來國際合作，對未來影響遠
        超過現在。我們有此顧慮，作最壞打算，目前我們一方面設法阻止他，不要
        到大陸去，亦讓他知道本案無法政治解決，同時不要造成國家更多的傷害。
        ：：：劉案已引起國際注意，我們已透過合作關係密蒐其行動，一旦發現其
        行蹤，將設法引渡回國受審。：：：」凡此俱見劉案之發生造成國家安全之
        傷害，極為嚴重，該局危機處理措施及警覺性顯有缺失。
        綜上，查甲○○自八十八年二月一日至九十年八月十五日擔任國安局局長，
        沿襲舊制對專案經費之控管未加檢討導正，會計長丙○○、戊○○未切實稽
        核查察專案經費收支及孳息收入等情事亦均未予查覺，任令己○○恣意妄為
        ；復於查帳期間對劉員未採積極嚴密之防止脫逃作為，復疏於確實督飭所屬
        清查帳戶，肇致嚴重不良後果，經核均難辭疏失之責，尤以國安局係掌理國
        家安全情報事項最高機關，本案之發生影響國家安全利益及情報工作安全至
        鉅，其違失情節亟其嚴重，實非一般機關首長所謂監督不周之尋常貽誤所能
        比擬，有違公務員服務法第一條：「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律
        命令所定，執行其職務。」、第五條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不
        得有驕恣貪惰，奢侈放蕩，及冶遊賭博，吸食煙毒等，足以損失名譽之行為
        。」及第七條：「公務員執行職務，應力求切實，不得畏難規避，互相推諉
        ，或無故稽延。」之規定。
    三丙○○部分
      (一)丙○○自八十二年七月一日至八十九年五月十五日為國安局會計長，明知國
        安局「奉天」情報專案經費未依正常會計內部控管機制處理，自應由會計長
        負其稽核之實際責任，以彌補未納入正常會計管理機制之不足，惟自八十三
        年起長期以來徐員竟命由己○○承辦該經費收支兼會計工作，迄八十九年五
        月十一日止均負責專案經費銀行開戶存儲、費款提領、經費交付、帳目管理
        、作業簽核等收支兼會計工作；八十七年九月一日雖由會計處編審調總務室
        出納組長，惟基於該項極機密業務不宜增加知悉人員之考量，仍指示己○○
        繼續辦理該專案經費業務，形成劉員管錢又管帳之情形，核已至屬不妥，而
        丙○○對經費及各年度孳息收入之稽核、查察，復流於形式；查該專案經費
        之定存單平常由己○○保管，據中國農民銀行所提供資料，該局先後以公司
        掩護帳戶名稱開立之定存單，均無開戶公文，變更印鑑亦多未備文，同時該
        局自八十三年以來非但未建立任何有效之內部控管機制，且以「專案經費因
        支用單純，所有利息收入均入帳戶，且該項情報工作機密性極高，亦有可能
        隨時結束」為由，未設立帳簿，亦無帳冊可供審核；據徐員向本院陳稱略以
        ：「因基於信任，審核時僅計算劉員所提出之定存存單金額及存摺利息數，
        並未對劉員是否已將所有存摺提出，應有帳戶存摺是否相符，至支票存款餘
        額因對銀行作業實務並不瞭解，故未想到核對銀行餘額證明，亦未要求做調
        節表」。經查劉員簽報「未定存本金」金額係以支票存根餘額為依據，簽報
        「利息收入」金額係以存摺內之孳息收入加總（部分私存定存利息及匿報利
        息之公司掩護帳戶利息存摺未簽報）為依據，丙○○審核「未簽報定存本金
        」金額僅核對支票存根餘額，未向銀行索取未定存本金之支票存款餘額證明
        ；審核「簽報利息收入」則僅加總簽報期間部分利息存摺之利息收入，亦未
        向銀行索取銀行存款餘額證明及銀行對帳單等相關資料逐筆審核於簽報期間
        每張定存單利息收入，驗證劉員簽報之利息收入金額是否正確，因而肇致劉
        員有挪用「未定存本金」以「私自辦理定期存款」及「匿報利息」方式之機
        會，連續挪用侵占該情報專案經費孳息計一億九千二百二十萬零七元，迄至
        八十九年五月十一日辦理業務移交仍未查覺。復據徐員向本院陳稱略以：「
        ：：：我懷疑有很多至銀行之公文未經核准，劉走時銷燬很多，我們有很多
        公文找不到，我有核准開戶，但並不是很多，應有紀錄，但很多被劉銷燬掉
        。：：：（劉逃亡，相當清楚專案內容）當然相當嚴重。（我）不清楚（劉
        到底把專案資料銷燬或帶走）。：：：我們半年呈報一次，一年清一次，只
        對有用之帳戶清，對沒有用之帳戶沒有清，當初構想是多幾帳戶轉換，但用
        完應停掉，亦未對所有帳戶清查」（附件四），足證該局對情報專案經費之
        移交草率，多數已註銷之該局所開立之公司掩護帳戶存摺等相關資料亦未依
        規定程序簽奉銷燬或移交，移交過程徒具形式，帳證資料既未核校，亦無明
        確交代，而相關資料若有外洩，對該局業務及國家安全工作即有明顯影響之
        虞。
      (二)按國安局八十六年一月廿九日（八六）知謀字○四九號函訂「國家安全局工
        作人員身分掩護證照申辦領用管理作業規定」第九條規定：「：：：各類身
        分掩護證照使用之項目及時機，：：：持用掩護身分證、護照，無論在境內
        外開設銀行帳戶、辦理信用卡或從事其他金融交易行為，均須報局備查，並
        隨時接受查核。依前述列舉事項，或因應特殊狀況需要之使用項目及時機，
        均須由所屬業管單位簽奉副局長核定。」第十條規定：「身分掩護證照資料
        應建立電腦檔案，並依左列規定管理：：：三『○○天長作業小組』每季檢
        查身分掩護證照使用情形，並製表呈報副局長核閱。：：：五各業管單位辦
        理重要專案所需之身分掩護證照，須自行保管者，應簽奉局長核定，並於每
        季將使用情形製表呈報副局長核閱。」第十二條規定：「：：：違反本規定
        者，依左列罰則辦理：持用各類身分掩護證照，須依奉准之項目及時機使用
        ，如發現未經奉准擅自使用，或因使用不當有損局譽者，記大過乙次；如其
        行為觸犯法令，依各該法令懲處。：：：」查己○○、戊○○於八十七年一
        月二十八日至八十七年二月九日農曆過年期間利用休假赴日本東京、大阪、
        北海道觀光旅遊，趙、劉二員係持該局工作人員身分掩護護照「趙振平」、
        「劉治平」赴日。據相關資料顯示，丙○○於八十七年一月八日同意趙、劉
        二員於八十七年一月二十八日至八十七年二月九日非公務出國赴日觀光，該
        局人事處於八十七年元月十二日簽奉主任秘書韓核可，准其向該局第一處
        領取（普通）護照，並於同月十五日分別以崇歷○六五、○六六號函同意趙
        、劉二員赴日觀光。丙○○復於八十七年一月二十六日核准趙、劉二員於八
        十七年二月二日至八十七年二月九日請休慰勞假六天半（八十七年一月二十
        八日至二月一日係春節年假）。而劉、趙二員於八十七年一月十五日所填身
        分掩護護照『領用單』，係由丙○○核批同意，並由該局第二處處長黃國道
        核章後，據以向天長作業小組領取掩護護照。經核丙○○明知趙、劉二人於
        八十七年一、二月間赴日旅遊，核准慰勞假六天半（即休假），竟復核准渠
        等領用身分掩護護照（附件二十），亦未依規定簽奉該局副局長核准。
        綜上，會計長丙○○對專案經費保管及審核，明知未依正常會、審計控管機
        制辦理，身為會計主管既未負起查核之責任，亦無建立有效制度之擬議，核
        有未設立帳簿，開立支票用印既未仔細核對亦未核對銀行對帳單，開立公司
        掩護帳戶或未備文或以書函稿函農銀，掩護帳戶銷戶或變更印鑑未嚴加控管
        或備文，縱任己○○以劉員名義開立美金公款帳戶而未詳加查核致公私款不
        分等，已至「無審核機制」之程度甚為灼然，對劉員過於信任，疏於考核，
        用人不當，移、接交情報專案經費草率（參照戊○○部分），又違規核准同
        意戊○○、己○○持掩護護照「趙振平」、「劉治平」赴日旅遊，違失情節
        嚴重，未克盡會計長之職責甚明，有違公務員服務法第一條：「公務員應遵
        守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執行其職務。」、第五條：「公務員
        應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，奢侈放蕩，及冶遊賭博，吸食煙
        毒等，足以損失名譽之行為。」、第六條：「公務員不得假借權力，以圖本
        身或他人之利益，並不得利用職務上之機會，加損害於人。」及第七條：「
        公務員執行職務，應力求切實，不得畏難規避，互相推諉，或無故稽延。」
        之規定。
    四戊○○部分
      (一)戊○○為國安局專門委員、副會計長、會計長，己○○、丙○○於八十九年
        五月九日分別以主辦人及審核人身分將國安局情報專案經費移交予趙員，同
        年月九日簽奉局長核閱，惟其移交非但無監交人，移交日亦無銀行相關帳戶
        之存款餘額證明，多數已註銷之該局所開立之公司掩護帳戶存摺等相關資料
        亦未依規定程序簽奉銷燬或移交，顯示移交過程徒具形式，帳證資料既未核
        校，亦無明確交代，而相關資料若有外洩，對該局業務及國家安全工作即有
        明顯影響之虞（附件五）。又八十九年五月二十六日戊○○承辦簽報、審核
        情報專案經費八十八年十二月二十九日至八十九年五月二十五日之收支，呈
        局長甲○○時，因與劉、徐二員辦理接交該情報專案經費時草率敷衍，徒具
        形式，有欠周延於先，復明知該專案經費未設立帳冊，無健全有效之內部控
        制機制，簽報及審核時草率於後，「未定存本金」金額係以應有本金數與銀
        行核發支票存款餘額證明核對，「簽報利息收入」則僅審核銀行核發之部分
        利息收入存摺對帳單加總當期利息收入，而未向銀行索取該簽報期間之「定
        存單利息收入對帳單」，逐筆審核計算定存單之利息收入，更遑論製作銀行
        調節表，致未能發現劉員於該簽報期間有匿報利息及侵占提領一億餘元等情
        事，復查外界質疑劉員鉅額資金之來源時，戊○○或會同前會計長丙○○未
        確實清查帳戶，肇致國安局最先清查結果以其業管經費並無短缺，劉員應無
        侵占公款情事。至於運用個人現金買賣上市股票，應係其與家族投資理財行
        為，與公務經費無涉，而於同年六月十八日簽結。嗣八十九年七月六日媒體
        大肆報導「己○○銀行帳戶暴增近億元」，本院調查初始，曾多次督促該局
        清查公款帳目（包括情報專案經費），惟該局仍多次聲稱「該局公款未短少
        ，劉員應無侵占公款事實」，足證徐、趙二員明知該專案經費帳戶並無明確
        查核作業，查帳時漏未清查專案帳戶利息部分，清查工作不夠嚴謹確實，即
        予輕率對外聲稱公款未短少，其未盡審核之責甚明。
      (二)依國安局八十六年一月廿九日（八六）知謀字○四九號函訂「國家安全局工
        作人員身分掩護證照申辦領用管理作業規定」第九條規定：「：：：各類身
        分掩護證照使用之項目及時機，：：：持用掩護身分證、護照，無論在境內
        外開設銀行帳戶、辦理信用卡或從事其他金融交易行為，均須報局備查，並
        隨時接受查核。依前述列舉事項，或因應特殊狀況需要之使用項目及時機，
        均須由所屬業管單位簽奉副局長核定。」第十條規定：「身分掩護證照資料
        應建立電腦檔案，並依左列規定管理：：：：三『○○天長作業小組』每季
        檢查身分掩護證照使用情形，並製表呈報副局長核閱。：：：五各業管單位
        辦理重要專案所需之身分掩護證照，須自行保管者，應簽奉局長核定，並於
        每季將使用情形製表呈報副局長核閱。」第十二條規定：「：：：違反本規
        定者，依左列罰則辦理：持用各類身分掩護證照，須依奉准之項目及時機使
        用，如發現未經奉准擅自使用，或因使用不當有損局譽者，記大過乙次；如
        其行為觸犯法令，依各該法令懲處。：：：」查戊○○明知不得擅自使用身
        分掩護護照，且八十七年一月十六日具結「本人：：：已充分瞭解：：：身
        分掩護證照說明，並保證確實遵守：：：使用：：：等規定，如有違犯，願
        接受有關規定懲處」切結書（附件二十）在案，八十七年一月二十八日至八
        十七年二月九日利用休假竟持該局工作人員身分掩護護照「趙振平」赴日觀
        光旅遊，亦未依規定簽奉該局副局長核准，案經趙員於本院約詢時坦承違反
        規定在卷（附件五、附件二十八）。
      (三)依銀行法第四條規定：「各銀行得經營之業務項目，由中央主管機關按其類
        別，就本法所定之範圍內分別核定，並於營業執照上載明之。但其有關外匯
        業務之經營，須經中央銀行之許可」。中央銀行法第三十五條規定：「本行
        辦理左列外匯業務：：：：二指定銀行辦理外匯業務，並指導之。：：：八
        其他有關外匯業務事項」。管理外匯條例第五條規定：「掌理外匯業務機關
        辦理左列事項：：：：二指定銀行辦理外匯業務，並督導之。：：：八其他
        有關外匯業務事項」。管理外匯條例第八條規定：「中華民國境內本國人及
        外國人，除第七條規定應存入或結售之外匯外，得持有外匯，並得存於中央
        銀行或其指定銀行。其為外國貨幣存款者，仍得提取持有；其存款辦法，由
        財政部會同中央銀行定之」。管理外匯條例第二十四條規定：「買賣外匯違
        反第八條之規定者，其外匯及價金沒入之」。復依中央銀行八十五年八月二
        十四日（八五）台央法字第一○二號函略以：「依據銀行法第四條、中央銀
        行法第三十五條第二款及管理外匯條例第五條第二款規定，外匯業務為特許
        業務並實施外匯指定銀行制度，凡外匯買賣及移轉等，須經由或對於中央銀
        行指定辦理外匯業務之銀行始得辦理。又依管理外匯條例第二條第一項之規
        定，外匯係指外國貨幣、票據及有價證券，故非本行指定辦理外匯業務之銀
        行或非經臺灣銀行依本行所訂『外幣收兌處設置及管理辦法』發給執照之外
        幣收兌處而辦理收兌外幣業務者，依其是否屬於常業，分別違反管理外匯條
        例第二十二條第一項或第二十四條第一項之規定」。趙員於八十九年四月十
        日委託己○○代結匯美金十二萬七千元，並同時交付其農銀存摺（趙員交付
        存摺迄同年月十三日止存摺之餘額僅一百九十三萬六百八十六元，同年四月
        十四日俞金如、俞南如始匯入趙員在農銀帳戶三百二十六萬三千五百元）及
        印鑑予劉員，劉員明知趙員帳戶內餘額顯不足美金一○萬七千美元匯款金額
        ，乃於同年四月十二日擅自由公款美金帳戶支領美金，未經結匯以劉員名義
        匯至美國，而於四月十五日按四月十二日美元匯價一比三○．五五，自趙員
        帳戶將結匯所需金額三百八十七萬九千八百五十元轉入劉員世華銀行忠孝分
        行帳戶，本院約詢時趙員諉稱不知劉員以美金公款替其代墊匯出云云（附件
        五），惟查趙員當時身為副會計長，明知劉員於代匯美金後僅交付同年四月
        十二日匯款證明、美金二萬元，並無美金結匯證明，乃以同年四月十二日美
        元匯價計算臺幣，又劉員匯款時戊○○之存摺存款不足代結匯金額等事實，
        其辯解應係卸責之辭。而趙員給付劉員台幣並收受美金外匯，又涉有非法買
        賣外匯之嫌。綜上，國安局會計長戊○○於「奉天」情報專案經費之交接輕
        率有欠周延，簽報、審核該項專案經費未盡確實查核，致未查覺己○○挪用
        侵占公款之事實；違反規定持掩護護照「趙振平」赴日旅遊；委請己○○代
        匯美金，明知無結匯證明，容由劉員以美金公款先行代墊匯出，給付劉員臺
        幣收受美金外匯等。經核違失情節嚴重，顯未克盡會計長之職責，有違公務
        員服務法第一條：「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執行
        其職務。」、第五條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，
        奢侈放蕩，及冶遊賭博，吸食煙毒等，足以損失名譽之行為。」、第六條：
        「公務員不得假借權力，以圖本身或他人之利益，並不得利用職務上之機會
        ，加損害於人。」及第七條：「公務員執行職務，應力求切實，不得畏難規
        避，互相推諉，或無故稽延。」之規定。
    五乙○○部分
      按政風機構人員設置條例第五條規定：「政風機構掌理事項如左：：：：三關
      於本機關員工貪瀆不法之預防、發掘及處理檢舉事項。：：：五關於本機關政
      風考核獎懲建議事項。：：：」有關國安局員工貪瀆不法之預防、發掘及處理
      檢舉事項係該局政風處之掌理事項，法務部調查局洗錢防制中心於八十九年五
      月二十五日以己○○、陳珮、卓昶廷等三人為國安局軍職人員而將相關資料
      函請國安局政風處繼續偵辦，該處於八十九年五月二十六日內簽研析意見以「
      (一)陳員（陳珮）工作未滿十年卻持有近二千萬元鉅款，且該鉅額現金若存放
      銀行，每月應有近十萬元利息之收入，但卻放置辦公室保險庫，顯有違常理，
      允宜瞭解其真正原因。(二)劉員將鉅額現金存置國安局保險庫而放棄存放銀行孳
      息之疑點，亦應深入瞭解。(三)因組長（己○○）自行控管專案金額龐大，且無
      人稽核，故較有被挪用之可能。」擬繼續深入調查，局長甲○○八十九年五月
      二十六日先後批示：「請來研究」、「可」（附件二十三）。惟該處處長乙○
      ○雖已發現多項疑點，竟未本於職責切實督導深入調查，亦未研擬防制脫逃之
      措施，即於八十九年六月十八日以「劉員應無侵占公款之情事」簽結（附件二
      十五、附件三十），並於八十九年六月十九日赴調查局覆告調查結果。乙○○
      分別於八十九年十月廿日、九十年二月廿六日於本院詢問時坦承略以：「就本
      案迄今，我個人很慚愧，沒替局長看管好，現真象大白，數據可以說話，：：
      ：六月十二日、六月十三日約談己○○，問劉錢如何來，劉有一番說辭，家族
      理財等，並告以貸放地下錢莊收回之現金放辦公室，憑良心講，是有可疑，：
      ：：且他明知一百五十萬元以上大額交易要登記，他都不怕，我無法解釋我的
      懷疑，也是局長、會計長對他信任給予他可乘之機，我們對本案檢討結果：用
      人疏失，主官控管之疏失以及機密經費之內部控制缺失，：：：政風工作主要
      為肅貪與防弊。」「：：：劉每天到局裡來，至於其他的，我們沒再作處理，
      九月六日人不見了，我們才開始查。：：：（第一次查核時）沒有（查核己○
      ○之財產），我們只對帳面查核。：：：人員考核係政風處業務，有作，但作
      得不理想」（附件六）。經核顯有草率簽結，喪失偵辦機先，未克盡政風主管
      人員職責之違失，有違公務員服務法第一條：「公務員應遵守誓言，忠心努力
      ，依法律命令所定，執行其職務。」、第五條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤
      勉，不得有驕恣貪惰，奢侈放蕩，及冶遊賭博，吸食煙毒等，足以損失名譽之
      行為。」及第七條：「公務員執行職務，應力求切實，不得畏難規避，互相推
      諉，或無故稽延。」之規定。
    六己○○部分
      (一)己○○係國安局總務室出納組前上校組長，自八十三年開始承辦國安局「奉
        天」情報專案經費等作業，迄八十九年五月十一日止均負責專案經費存摺、
        存單保管、儲存、提存、提領、交付等收支工作；八十七年九月一日由會計
        處編審調總務室出納組長，惟時任會計長之丙○○基於該項極機密業務不宜
        增加知悉人員之考量，仍指示己○○繼續辦理該業務。因該經費收支並未納
        入國安局正常內部控管機制，己○○竟基於不法所有之概括犯意，利用僅需
        每半年（八十四、八十五、八十六年度為每年一次）將經費收支情形簽經會
        計長審核後呈局長核示即可之機會，自八十四年起連續以「挪用公款辦理定
        期存款」及「匿報利息」之方式，侵占「奉天」情報專案經費公款孳息計一
        億九千二百二十萬零七元，並以洗錢方式掩飾隱匿前述不法所得（詳閱附表
        七、八、九），諸如八十六、七年間自國安局公款帳戶提領三八、一五五、
        ○○○元支付於臺北市○○區○○路購置之豪宅（附件二十）；八十九年三
        月間自公款帳戶提領一一八、六三七、○○○元買賣股票等（附件二十二）
        ；利用陳珮（國安局總務室出納組組員）及蘇志偉（農銀副理顏邦玉之子
        ）帳戶匯入鉅額資金買賣股票（附件十、十一）；利用上班時間短線進出股
        市（附件三十一）等，業據國安局清查、法務部調查局臺北市調查處調查證
        實，並有相關卷證資料（附件十九）附卷可稽。劉員違法事實應堪認定。
      (二)己○○明知不得擅自使用身分掩護護照，偕同戊○○於八十七年一月十六日
        具結「本人：：：已充分瞭解：：：身分掩護證照說明，並保證確實遵守：
        ：：使用：：：等規定，如有違犯，願接受有關規定懲處」切結書在案，惟
        八十七年一月二十八日至八十七年二月九日未簽奉該局副局長核准，利用休
        假持該局工作人員身分掩護護照「劉治平」赴日觀光旅遊。另以劉治平之掩
        護身分證於農民銀行開戶、及變更該帳戶印鑑，亦未經簽奉核准及備函銀行
        辦理，經核均有違前揭「國家安全局工作人員身分掩護證照申辦領用管理作
        業規定」之規定。
      (三)己○○於八十九年四月十日受戊○○之託，由趙員交付農銀存摺（趙員交付
        存摺時迄同年月十三日止存摺之餘額僅一百餘萬元，迄八十九年四月十四日
        俞金如、俞南如始匯入趙員在農銀帳戶三百餘萬元）及印鑑予劉員，劉員明
        知趙員帳戶內餘額不足美金一○萬七千美元，卻於同年四月十二日擅自由公
        款（附件二十、附件三十三）美金帳戶支領美金，並以劉員名義未經結匯匯
        至美國，而於四月十五日自趙員帳戶將結匯所需金額三百八十七萬九千八百
        五十元轉入劉員世華銀行忠孝分行帳戶，其匯價係按四月十二日一比三○．
        五五，查劉員以外幣公款帳戶支付趙員私人外幣需求，以美金公款先行代墊
        匯出再收受趙員、俞南如、俞金如之臺幣，核有公款私用及非法買賣外匯之
        嫌。
        綜上，己○○擔任編審、出納組長期間，五年餘挪用侵占公款一億九千二百
        二十萬零七元；明知違反規定仍持掩護護照「劉治平」赴日觀光旅遊；收受
        戊○○、俞南如、俞金如臺幣，而以美金帳戶公款給付美金外匯，公私款不
        分，亦涉有非法買賣外匯之嫌，擅權違法，舞弊瀆職，核有嚴重違失，有違
        公務員服務法第一條：「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，
        執行其職務。」、第五條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪
        惰，奢侈放蕩，及冶遊賭博，吸食煙毒等，足以損失名譽之行為。」、第六
        條：「公務員不得假借權力，以圖本身或他人之利益，並不得利用職務上之
        機會，加損害於人。」、第七條：「公務員執行職務，應力求切實，不得畏
        難規避，互相推諉，或無故稽延。」及第十九條：「公務員非因職務之需要
        ，不得動用公物或支用公款。」之規定。
    據上論結，國家安全局局長丁○○、甲○○、會計長丙○○、戊○○明知該局「
    奉天」情報專案經費未依規定照正常機關會計內部控管機制處理，已屬不妥，而
    該經費之來源、運用方式及用途均屬極機密，其監督、審核尤應倍於一般經費之
    嚴謹慎重，惟局長丁○○、甲○○、會計長丙○○、戊○○怠忽職責，既未建立
    健全有效之監管制度，復疏於監督、審核，殷局長、丁局長對於會計長丙○○對
    專案經費未設立帳簿，稽核、查察時未向銀行索取對帳單、銀行帳戶餘額證明、
    製作銀行調節表及開立支票用印未仔細核對等幾無審核機制等情事亦均未查覺導
    正，且該專案經費於八十八年二月一日丁○○局長與甲○○局長移、交接草率；
    長期以來竟命由己○○負責該經費收支兼會計工作，形成劉員管錢又管帳之情事
    ，致劉員五年餘來恣意妄為，挪用侵占公款達一億九千二百二十萬零七元，並以
    洗錢方式掩飾隱匿不法所得、購置豪宅及鉅額資金短線進出股市等，造成機關財
    產損失；八十九年五月二十六日該局政風處內簽研析意見已查覺劉員將數千萬元
    鉅額現金存置於國安局保險庫而捨棄銀行利息收入之疑點，顯有違常理，處長乙
    ○○竟未繼續深入查核即予簽結，草率輕縱；國安局要求己○○配合查帳期間，
    局長甲○○未指示所屬對劉員行蹤採取積極嚴密之注意，致其潛逃出境，徒增本
    案調查之困難，對該局情報工作及國家安全影響至鉅；丙○○、己○○及戊○○
    對該經費移交、接交過程草率，流於形式，會計長丙○○、戊○○清查帳戶未盡
    確實，致該局多次對外聲稱「該局公款未短少，劉員應無侵占公款事實」，貽誤
    查辦，喪失機先；又會計長丙○○明知戊○○、己○○請慰勞假赴日旅遊，竟違
    規擅權核批同意渠等持掩護護照「趙振平」、「劉治平」赴日觀光，而趙、劉二
    員明知違規仍具結切結書持掩護護照赴日旅遊；另己○○受託代匯美金，收受戊
    ○○等新台幣三百八十七萬九千八百五十元，而逕自該局美金帳戶公款給付趙員
    美金外匯十二萬七千元，公、私款不分，並有非法買賣外匯之嫌等，事證均屬明
    確，核有重大違失，被付彈劾人等均已違反公務員服務法之規定，並有公務員懲
    戒法第二條應受懲戒之事由，爰依監察法第六條之規定提案彈劾，移請司法院公
    務員懲戒委員會審議。
  肆、提出左列證據（即附件，均影本在卷）：
    一丁○○約詢筆錄一份。
    二甲○○約詢筆錄一份。
    三黃磊約詢筆錄一份。
    四丙○○約詢筆錄二份。
    五戊○○約詢筆錄二份。
    六乙○○約詢筆錄二份。
    七陳天送約詢筆錄一份。
    八陳珮約詢筆錄一份。
    九卓昶廷約詢筆錄一份。
    十蘇志偉約詢筆錄一份。
    十一顏邦玉約詢筆錄二份。
    十二劉篤道約詢筆錄一份。
    十三俞百源約詢筆錄一份。
    十四廖哲雄約詢筆錄一份。
    十五丁○○書面說明一份（機密）。
    十六本案部分相關人員筆錄摘要。
    十七己○○全戶戶籍資料。
    十八己○○八十七年間侵占公款以其配偶名義購買臺北市○○路豪宅之土地房屋登
      記謄本影本。
    十九法務部調查局臺北市調查處以己○○涉嫌貪污、丙○○涉嫌包庇劉員等移送書
      影本（機密）。
    二十國安局九十一年一月三十一日致本院之部分相關問題書面說明。
    國安局九十一年二月五日致本院之相關問題書面說明。
    國安局九十一年二月二十日致本院之相關問題書面說明。
    國安局政風處八十九年五月二十六日內簽。
    國安局八十九年七月七日函復法務部政風司己○○案調查情形。
    國安局致本院己○○案調查報告（八十九年六月十八日簽結）。
    己○○三次申請提前退伍及連續請假文件。
    己○○及其化名劉治平掩護護照影本。
    國安局身分掩護護照相關規定。
    國安局年度經費移交迄八十九年七月十日始補索取存款餘額證明。
    國安局政風處乙○○八十九年十月二十日致本院書面資料。
    己○○八十九年三月至七月間開戶買賣股票資料。
    國安局丙○○書面說明己○○八十七年二月間侵占提領公款美金六十萬元等。
    國安局函中國農民銀行因該局為執行國家安全情報工作需要而以「己○○」名
      義開立之美元外幣帳戶等。
    國安局會計處八十九年六月十四日內簽。
乙、被付懲戒人申辯：
  壹、被付懲戒人丁○○申辯意旨：
    （壹）、原彈劾書意旨略以：(一)申辯人丁○○擔任國家安全局局長期間，明知「
      奉天」情報專案經費屬極機密事項，未依會、審計程序控管，亦無建立健全有
      效之監管制度。(二)己○○負責該經費收支兼會計工作，恣意妄為，挪用侵占公
      款，劉員曾簽報六次，共計匿報利息收入新臺幣（下同）一億餘萬元，均經申
      辯人核閱有案。劉員於八十六、七年間提領侵占三千八百十五萬五千元購買豪
      宅之事實，係於申辯人任內發生。(三)申辯人與甲○○局長移、交接作業草率，
      徒具形式。因其怠忽職責，疏於監督管理，本案之發生對國家安全利益及情報
      工作安全影響至鉅，違失情節嚴重云云。
    （貳）、彈劾書所稱內容與事實不符，申辯人並無違法失職行為，應不受懲戒。
      其理由及證據分述如次：
      一關於建立監管制度部分：
        (一)「奉天」專案經費，因性質特殊，機密性極高，奉命成立之初，申辯人即
          指示必須有監管機制。故在局內設立基金管理委員會（原案存檔於國安局
          ），由副局長、主任秘書及相關高階主管為委員，定期集會監管。證明申
          辯人並非沒有建立監管制度與監管概念。
        (二)為達成專案經費之「機密要求」與「嚴格監審」目標，申辯人本「分層負
          責」之旨，委由會計長丙○○擔任本專案之專責監審人，定期命承辦人將
          經費收支情形製作報表，區分各專案送會計長審核，先期因孳息金額不多
          ，係每年簽報一次，嗣改為每半年彙整簽報一次。此即彈劾書所稱及附表
          一所列劉員簽報六次之報表。凡經會計長彙簽呈閱之報表，均經其審核，
          確屬事實，與申辯人「分層負責」、「逐級授權」之精神政策相符，彈劾
          書所稱尚非實在。
        (三)國家情報工作性質特殊，世界各先進國家在國會均設立情報監督委員會，
          以監督情報機關運作，我國並無此機制。國家安全局法治化後，其預算係
          由立法院預算與國防聯席委員會審議。申辯人擔任局長期間，曾於八十六
          年十二月間，主動邀請申辯人之友，德國國會情報監督委員會主席潘勒博
          士（Ｄｒ．Ｐａｎｎｅｒ）率三位委員前來與我國三黨國防委員會立法委
          員座談（詳如附件）。此亦證明申辯人為促進建立情報監督制度之具體作
          法。彈劾書指申辯人長期以來均無建立監管制度，不無誤會。
      二關於己○○匿報利息侵占部分：
        (一)己○○向申辯人簽報專案經費收支報表，如彈劾書附表一所列，計有7.
          3.、7.15.、5.、1.9.、6.及1.11.六次，均經會計長丙○○
          審核認為內容並無不實，呈送申辯人核閱。其具專業會計知識者尚無法察
          覺其有匿報情事，申辯人亦無從發現其情弊，故循例閱後備查。絕非曲予
          庇護。
        (二)彈劾書稱：己○○簽報六次，共計匿報利息收入一億餘萬元，經申辯人核
          閱有案云云，並非事實。此觀彈劾書附表一所列，該一億餘萬元被侵占，
          列於第九次5.簽報欄，當時申辯人已離職一年半，並未核閱。
        (三)己○○八十六、七年間以三千八百十五萬五千元購置豪宅，其購屋款來源
          與付款期程並不明確，只是想當然爾，是在申辯人任局長期間發生。但劉
          案發生之初，國家安全局調查結果，已確認係其個人及家族理財之行為，
          致被矇蔽而未發現，此又與指控不實。
        (四)會計長丙○○及己○○在國家安全局任職多年，均係前局長宋心溓自國防
          部調進之人員，且已負責此項專案，申辯人接任局長後，仍由徐、劉兩員
          負責，並非外傳申辯人起用之人，併此敘明。
      三關於局長移交作業草率徒具形式部分：
        (一)機關首長之交接，悉遵「公務人員交代條例」規定辦理。並由上級機關派
          員監交，手續齊備，所有移交清冊均依規定報奉核定，有案可查。絕無草
          率行事，亦非徒具形式，彈劾書所稱，全然無稽。
        (二)職務交代既係依法辦理，顯與怠忽職責疏於監督管理無何關聯，彈劾書以
          申辯人與繼任之甲○○局長移、交接作業，據為彈劾，亦非適法之理由。
        (三)依國軍部隊主官交接規定，三個月內如果發生重大違紀犯法事件，前任主
          官應受連帶處分；超過三個月，則由繼任主官承擔完全責任。此項劃清責
          任的移交規定，旨在促使新任主官勇於任事，積極發掘問題，予以處理改
          進，使問題消彌於無形。而本案發生時，申辯人已離職一年半，既不知情
          ，丁局長亦從未與申辯人見面說明此一弊案。其如何處理，申辯人無從置
          喙。從而丁局長之失職行為，申辯人自無由負連帶責任可言。否則層層追
          溯，直至最初錄用之人，均須負責，寧有此理？因此，申辯人與丁局長應
          承擔之責任，截然兩事，不可相提並論。監察院對申辯人一併彈劾，顯不
          合理。
    （參）、申辯人無違反公務員服務法規定，應不受懲戒。
      一公務員服務法第一條規定：「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所
        定，執行其職務」。同法第五條規定：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不
        得有驕恣貪惰，奢侈放蕩及冶遊賭博、吸食煙毒等，足以損失名譽之行為」
        。同法第七條規定：「公務員執行職務，應力求切實，不得畏難規避，互相
        推諉或無故稽延」。
      二公務員懲戒法第二條規定：
        「公務員具有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務或
        其他失職行為」。
      三申辯人一生戎馬，畢業於陸軍官校、石牌科訓班、德國參謀大學、三軍大學
        戰院正規班及外語學校英、德文班。歷練排、連、營、旅、師、軍長及司令
        官，四次駐守金澎外島約十年，並參加八二三砲戰，出生入死，榮獲雲麾等
        勳、獎章四十餘座。七十八年調情報暨國安系統服務約十年餘，為國家安全
        情報工作盡心盡力，開創豐碩成果，使八十五年臺海危機安然度過；運用國
        際情報合作，秘密協助推展務實外交；現在的新政府已經坐收成果。另在國
        安局長任內，積極推動法治化工作，培訓人才，將情報業務與工作邁向現代
        化、資訊化與科技化；為改善員工生活暨工作環境，任內興建十餘座辦公大
        樓及職務官舍，殫精竭慮，努力從公，以致交卸局長職務後罹患惡疾，至今
        仍在與病魔博鬥中。並辭去總統府資政，已無職務。
        綜上所陳，申辯人個人絕無公務員服務法第一、五、七條所列情事或行為，
        當無公務員懲戒法第二條所稱應受懲戒之事由，請依公務員懲戒法第二十四
        條後段規定為「不受懲戒」之議決。以伸正義，而重法治。
        如認申辯人應否受懲戒，猶待進一步調查，亦請依「公務員懲戒委員會審議
        懲戒案件應行注意事項」第五條規定，准許申辯人委任律師一人，偕同到場
        陳述意見，俾明真相，至感恩便。
    （肆）、提出證據（即附件，影本在卷）：
      附件：德國國會議員潘勒博士（Dr.Panner）應邀訪華率緣起與會談過程。
    補充申辯意旨：
    一申辯人丁○○因監察院彈劾移送懲戒案，前經遵奉通知，於九十一年三月二十
      六日提出申辯書在案。
    二申辯人擔任國家安全局局長期間，所有專案經費，除總統令示動支者外，自接
      任至移交，分文未少，並依規定辦理交代清楚。
    三查己○○弊案，發生於八十九年九月間，距申辯人卸職已一年又八個月，申辯
      人既無法監督，亦無權處理。而該管長官於案發之初，不立即處置，移送軍法
      機關依法究辦，任令潛逃偷渡出境，致釀成嚴重後果，責有攸歸，申辯人無連
      帶責任之可言。
    四申辯人擔任公職期間，奉公守法，絕無違法或失職行為。卸任後，因公積勞成
      疾，正與病魔搏鬥之際，忽聞被彈劾移送懲戒，晴天霹靂，令人憤慨。現案懸
      半年有餘，亟盼早日開庭，速作審議，賜為不受懲戒之議決，還我清白，庶免
      身心折磨，影響病情。是所企禱。
    再補充申辯意旨：
    一申辯人丁○○被監察院彈劾移送懲戒案，前經依規定於九十一年三月二十六日
      提出申辯書在案。茲再提補充申辯理由如下：
      (一)「奉天」專案基金，為國家機密之特殊經費。申辯人丁○○於八十二年八月
        一日接任國家安全局長職務時，由前任局長宋心濂先生移交，面囑：「此筆
        基金係老前輩一任一任移交下來，應妥為保管，非奉總統指示及親批，任何
        人不得動支」。申辯人謹記在心，不敢怠忽。八十三年五月間，李前總統登
        輝先生訪問南非回國，召見申辯人面諭：因允諾捐助南非曼德拉總統競選經
        費一○五○萬美元，外交部無錢支援，著由國安局「奉天專案基金」項下先
        行墊支，爾後設法歸還。並指示撥出部分孳息以資運用。申辯人遵示簽奉批
        准撥付。並將基金之半數十五億元，由無息轉為定存孳息，俾日後因應機密
        專案工作及歸還基金墊款之需。不料該簽呈竟於己○○案爆發時不知如何洩
        漏，被媒體披露，造成重大危害。至「奉天」專案基金來自何處，宋前局長
        未曾交代，後人亦無從查證。
      (二)李前總統登輝先生為鞏固南非邦誼，本諸國家元首特權，動用國安局數十年
        來留存之老本，可謂用心良苦，而申辯人只是奉命執行。至於撥出十五億元
        及所生孳息部分，則另成立專案，設「基金管理委員會」，由副局長、主任
        秘書及相關高階主管擔任委員，定期檢查，製作報表，經會計長審核無訛呈
        閱備查，從未發現任何異常。直至八十八年一月三十一日申辯人卸任時，將
        原專案基金分文未少，悉數移交繼任之局長甲○○接管。因屬極機密經費，
        申辯人對實際負責監審之會計長要求極嚴，從設立管理委員會起，即指定專
        業人員定期實施檢查，縝密審核帳目，申辯人已面面俱到，極盡注意之能事
        。故任內並未發生任何弊端。彈劾書以國家安全局對專案經費長期均無建立
        有效之監管制度，指稱：「幾無審核制度」云云，顯屬誤會。
      (三)國家安全局會計長丙○○、出納組長己○○，均係前局長宋心濂先生自國防
        部調任者，較申辯人早入國安局服務，劉員原本即負責該專案經費之保管，
        申辯人接任局長後，仍由會計長指定劉員負責，並未更迭。其六次簽報專案
        經費收支報表，悉由具有專業知識之會計長查核，再行呈閱，並無發現任何
        情弊。彈劾案所稱己○○匿報利息收入一億餘萬元云云。依彈劾書附表一所
        列，係發生於八十九年五月二十六日第九次簽報，當時申辯人已卸任局長，
        離職一年又半，故不知情。又謂己○○八十六、七年間，以三千餘萬元購置
        豪宅，係在申辯人任局長期間之事。但經國安局調查結果，已確認係其個人
        及家族理財之行為。且依彈劾書附表二本案重要事件一覽表所載：「5.
        國安局會計處派員全面清查劉員業管經費及核對該局往來銀行帳戶餘額，其
        年度經費與專案經費帳目相符」。「6.19.國安局派政風處處長乙○○赴調
        查局復查結果：該局完成內部帳目清查，該局公款並無短少，劉員應無侵占
        公款事實」等情。足見劉員侵占該專案經費，應在八十九年五月間無疑。依
        國防部規定，主管交接在三個月內發生重大違法事件，前任主管應受連帶處
        分；逾三個月者，則由接任主管負其全責。查己○○弊案，爆發於八十九年
        九月間，距申辯人卸職已一年又八個月，申辯人既無法監督，亦無權處理，
        而該管長官甲○○局長不作緊急處置，追查款項下落，又不立即移送軍法機
        關依法究辦，竟准劉員休假一個多月，並單獨召見多次，任令潛逃偷渡出境
        ，其曲意庇護，釀成嚴重後果，責有攸歸。申辯人自無連帶負責之理。
      (四)申辯人擔任局長期間，對於奉天專案經費及經管人員，自接任至移交，人員
        未曾更迭，經費一文未少，依規定辦理交代清楚，絕無草率行事。己○○案
        在丁局長任內發生，申辯人無由連帶負責。申辯人一生戎馬，獻身軍旅，曾
        戍守金門、澎湖外島約十年，參加「八二三」砲戰，出生入死，榮獲勳、獎
        章四十餘座。轉任國安情報工作，為國家安全與國際情報合作，協助推展務
        實外交，成績斐然。在職役中，殫精竭慮，謹慎勤勉，忠心努力，不畏艱難
        ，絕無違法或失職行為，自無受懲戒之事由。
    二申辯人因公積勞成疾，現正與病魔搏鬥，懇祈賜為「不受懲戒」之議決，還申
      辯人一生清白，庶免冤抑。
  貳、被付懲戒人甲○○申辯意旨：
    （壹）、彈劾意旨略以：申辯人為國家安全局長甲○○，明知國家安全局「奉天
      」情報專案經費未依規定照正常機關會計內部控管機制處理，而該經費之來源
      、運用方式及用途均屬極機密，其監督、審核尤應倍於一般經費之嚴謹，惟局
      長甲○○怠忽職責，既未建立健全之控管制度，復疏於監督、審核，長期以來
      竟命由己○○負責該經費收支兼會計工作，形成劉員管錢又管帳之情事，致劉
      員五年餘來恣意妄為，挪用侵占公款達一億九千二百二十萬零七元，並以洗錢
      方式掩飾隱匿不法所得、購置豪宅及鉅額資金短線進出股市等，造成機關財產
      損失；八十九年五月二十六日國家安全局政風處內簽研析意見以察覺劉員將數
      千萬元鉅額現金存置於國安局保險庫而捨棄銀行利息收入之疑點，顯有違常理
      ，國安局要求己○○配合查帳期間，局長甲○○未指示所屬對劉員行蹤採取積
      極嚴密之注意，致其潛逃出境，徒增本案調查之困難，對國家安全局情報工作
      及國家安全影響至鉅；經核有重大之違法失職，有違公務員服務法第一條：「
      公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執行其職務。」、第五條：
      「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，奢侈放蕩，及冶遊賭博，
      吸食煙毒等，足以損失名譽之行為。」及第七條：「公務員執行職務，應力求
      切實，不得畏難規避，互相推諉，或無故稽延。」之規定；並有公務員懲戒法
      第二條應受懲戒之事由，爰依監察法第六條之規定提案彈劾，移請司法院公務
      員懲戒委員會審議云云，爰依法提案彈劾。
    （貳）、申辯理由
      一按公務員服務法第一條規定：「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令
        所定，執行其職務。」、第五條規定：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不
        得有驕恣貪惰，奢侈放蕩，及冶遊賭博，吸食煙毒等，足以損失名譽之行為
        。」及第七條規定：「公務員執行職務，應力求切實，不得畏難規避，互相
        推諉，或無故稽延。」；又按公務員懲戒法第二條規定：「公務員有左列各
        款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務或其他失職行為。」，
        「被付懲戒人有第二條各款情事之一者，應為懲戒處分之議決。其證據不足
        或無第二條各款情事之一者，應為不受懲戒之議決。」同法第二十四條定有
        明文。另公務員之行為與公務員服務法第一條、第五條、第七條所課予義務
        並未違反或與所規定違法行為之態樣並不該當，即不能逕以違反該等條文之
        規定論處。又若公務員之行為與公務員懲戒法所定廢弛職務或其他應等同評
        價之失職行為不符時，亦不能給予懲戒之處分。本件移送機關監察院認申辯
        人涉有前開違反公務員服務法之違法失職事實，顯係對於國家安全局之組織
        、運作方式、局長之權責及申辯人處理本案有所誤會所致。
      二按國家安全局組織法第二十二條規定：「國家安全局處務規程，由國家安全
        局定之。」而依國家安全局處務規程第二十條規定（局長權責）：「一、綜
        理局務並指揮指導所屬達成任務。二、指導國家安全情報政策之規劃與執行
        。三、指導特種勤務政策之規劃與執行。四、主持國家安全情報協調會報，
        統合各情報治安機關所主管之有關國家安全情報事項，推動國家安全情報工
        作。五、國家安全情報政策性經費支用案件之核定。」（附件一）
        (一)移送事實以：「國安局情報專案經費未依正常會計內部控管機制處理，長
          期以來由己○○負責該經費收支兼會計工作，形成劉員管錢又管帳之情事
          ，國安局會計處前處長丙○○對情報專案經費及各年度孳息收入復疏於稽
          核、查察，前局長丁○○、甲○○亦未克盡監督之能事，縱任承辦人劉冠
          軍恣意妄為，致己○○挪用公款長達五年餘，侵占公款金額高達一億九千
          二百二十萬零七元而未察覺，甚至新聞媒體大肆報導『己○○銀行帳戶暴
          增近億元』，本院進行調查之際，仍數次公開聲明該局『公款未短少，劉
          員應無侵占公款事實』，前局長、會計長應負未盡監督、審核之責至明。
          」惟查：
          1.國家安全局經費均依正常會計內部控管機制處理，本案專案經費為政府
            預算外之經費，其用途係專為支應突發性、高敏感性、極機密性之情報
            工作，特重隔離與保密措施。己○○於前任局長期間，任會計處編審，
            即係基於上開需求，專責本案經費之會計與出納業務；嗣己○○調任總
            務室出納組組長，基於同一理由，本案經費仍由其一人經管。申辯人自
            國防部軍事情報局局長調任國家安全局局長職務時，一方面基於該經費
            項下之工作內容、工作人員均未改變，而以往本案經費之支用並未有發
            生不妥之情形，為顧及本案經費保密之特殊需求使然，乃沿襲舊制由劉
            冠軍一人管錢又管帳。絕無移送意旨指摘：「對專案經費之控管未加檢
            討導正」及「任令承辦人己○○恣意妄為」之情事。
          2.八十九年五月下旬，調查局洗錢防治中心約談己○○後，將本案函送國
            安局，申辯人立即要求會計處查察該專案經費動支情形，並指示政風處
            約談相關人員進行瞭解，復函請調查局協查己○○財產、未發現經費（
            本金部分）有何短缺，加以劉員對於其個人帳戶之鉅額款項，亦提出說
            明稱係其個人及家族理財所得，堅決否認有何不法行為，並以其個人名
            義向媒體說明上開款項來源，以致國安局在未有具體證據下，又受迫於
            立法院及外界不斷之質疑，申辯人乃僅能暫就政風處及會計處當時調查
            之報告內容：「公款未短少，劉員應無侵占公款事實」對外界發布新聞
            。
          3.八十九年三月適逢總統大選，政黨輪替，五月總統交接，同年七月申辯
            人奉命先行出國安排總統外訪之安全維護事宜，次月即八月陳總統出國
            外訪，申辯人身負重任，工作內容及時效性甚是急迫，惟申辯人仍不敢
            稍有懈怠，繼續指導所屬再徹底深入瞭解己○○財產情形，經協調調查
            局以專案投入大批專業人員，由國安局會計長戊○○配合查察，不眠不
            休，連月勾稽，直至同年十月四日、二十三日始查得己○○挪用本案專
            案經費孳息情事，申辯人立即指示將查察結果移送檢調機關及監察院。
            然監察院彈劾文並未將上述國安局主動查察與多日之努力及充分之支持
            ，卻於移送意旨指稱國安局：「清查顯欠嚴謹確實，貽誤破案先機，而
            該局對外發布新聞，皆與事實有違，亦有欺瞞社會大眾之嫌」，實欠公
            允。
          4.國家安全局局長之權責，係依國家安全局處務規程第二十條規定，均屬
            國家安全情報業務政策性規劃與執行之指導層面，對於專案經費孳息收
            入之稽核、查察，則屬執行之技術層面，由主管業務之人員負責。然由
            上開幾點說明，申辯人在當時繁重之公務中幾無時間休息，仍積極指導
            所屬瞭解本案並協助釐清案情，絕無規避畏難情事。申辯人雖不得以公
            忙為由推諉責任，但絕無移送意旨所稱：「草率輕縱，任令承辦人劉冠
            軍姿意妄為，清查顯欠嚴謹確實，貽誤破案先機，而該局對外發布新聞
            ，皆與事實有違，亦有欺瞞社會大眾之嫌」之情事。
        (二)移送事實另以：國安局要求己○○配合查帳期間，該局政風處八十九年五
          月二十六日曾簽具己○○有違常情及可疑舉措之案情分析陳請局長甲○○
          核閱有案，劉員復於該局清查期間有三次申請提前退伍及自八十九年七月
          十五日至同年九月三十日四次連續請假等違常情事，該局仍未能查覺其虛
          偽應付、伺機潛逃之意圖，僅以要求電話保持聯繫，而未採取有效之嚴密
          監控作為，予劉員以從容偷渡之機會，迄今行蹤不明，引致該局包庇袒護
          劉員出境之質疑云云。惟查：
          1.國安局人員均為公務員，自得依相關法令請假，己○○於案發前即擬退
            伍，其依法令規定辦理請假手續，其權責長官即國安局主任秘書依「國
            家安全局人員休（請）假暨差勤管理作業規定」（附件二）准假，於法
            並無不合。
          2.於本案調查期間，申辯人除指示所屬電話保持與劉員之連繫外，申辯人
            數度約見劉員，告以盡力配合本案之調查，藉以掌控其行蹤，且依當時
            所得證據劉員並非罪犯，請假在外本不得限制其行動自由，其以非法管
            道潛逃出境，實非國家安全局得以合法管道所能防範。
          3.本案調查期間，國安局除依法限制其暫緩退伍外，並責成國安局會計長
            戊○○要求己○○每日來局，以便配合查帳；另申辯人亦曾個別協請其
            他情治機關確實監控劉員行蹤，雖事後仍發生劉員行蹤不明之結果，但
            此實非申辯人之疏失所致。
          4.綜上，申辯人絕無移送意旨所稱草率輕縱包庇袒護劉員出境，妨害本案
            調查之情事。
    （參）、申辯人一生戎馬，早已將生命奉獻予國家，無時不以國家安危為念，置
      個人死生於度外，榮譽為軍人第二生命，工作可以失敗，風骨不能失去，人格
      更不能扭曲。個人於執行職務，恪遵國家法令，愛護部屬、信任部屬、忠於職
      守，移送懲戒意旨指申辯人違背公務員服務法第一條、第五條、第七條情節，
      實令申辯人至感委屈，惟身為政務官，不得推諉，為示負責，已辭去國家安全
      會議秘書長職位，懇請鈞會明鑑，如認申辯人難免未盡監督之責，懇請從輕議
      處，實至感禱。
    （肆）、提出證據（即附件，在卷）：
      附件一：國家安全局處務規程影本一份。
      附件二：國家安全局人員休（請）假暨差勤管理作業規定影本一份。
    補充申辯意旨：
    一申辯人於八十八年二月一日正式上任為國家安全局局長，在職二年五個月間從
      未因個人因素調用任何一個人，或有拉黨結派之情形；在人事上，一切依循人
      事規範秉公處理，長官、同事、部屬之間均真誠以待，從未與人爭亦從未與人
      鬥，對外傳情治內鬥，亦從未介入。因此，針對有人質疑申辯人縱容、袒護己
      ○○乙節，不僅與事實完全相反，且涉申辯人名節，尚請委員查察：
      (一)申辯人任職國安局前，徐前會計長已擔任會計長職務六年有餘，而己○○負
        責奉天專案經費工作亦達五年之久，而且從未發現有絲毫弊端，且事涉機密
        。申辯人到職後，為期迅速進入狀況並推動工作，當然維持現狀，所有現職
        人員均未予以調整工作。渠等二人既非申辯人任命且以往亦不熟識，何需縱
        容袒護？
      (二)徐前會計長於八十九年三月申請退伍，並於同年五月核定；己○○則係於八
        十九年五月申請退伍參加職訓；兩人均依法申退，符合申退條件，申辯人均
        應批准。至於提前退伍是否另有原因，申辯人無法知悉。然劉案發生後，申
        辯人認劉員應配合調查，乃責令人事單位撤銷劉員退伍案。其間某人曾透過
        戰略顧問要求申辯人必須批准劉員退伍，惟申辯人並未同意，何有袒護之嫌
        ？申辯人到職後，從未與己○○有過任何接觸，僅於「案發後」約詢己○○
        三次，其中會計長戊○○曾陪同兩次，此除申辯人及辦公室主任外，尚無其
        他第三人知悉約詢之事。何以某人於監察院筆錄中，直言此事？甚且約見聯
        合報記者楊羽雯，一面要求隱密情資來源，一面對外扭曲事實惡意散播己○
        ○逃亡前申辯人曾約詢其三次。此豈非顯示己○○與該某人過往甚密哉？
      (三)申辯人到職後，對內部各單位業務即進行瞭解，並令各單位主官均應依法行
        政。關於會計部門相關作業，因涉專業且申辯人身為主官對政策層面負責，
        乃直接指示會計長處理，是以，申辯人於劉案發生前均從未單獨與己○○有
        過任何接觸，此其一；申辯人於「案發後」三次約詢己○○，旨在瞭解事實
        真象，勉其應主動坦然配合調查，此其二。因之，若謂申辯人密會袒護劉員
        ，實屬嚴重扭曲。
      (四)己○○經管之奉天專案經費流向，監察院及檢調機關均已分別查明在案，申
        辯人從未與「貪瀆」二字有任何牽扯實無縱容袒護之必要。
    二己○○案發至潛逃期間（八十九年五月二十日至九月三日），申辯人需同時處
      理其他要務，公務極為繁忙，現謹就此期間申辯人處理重要公務摘述如下：
      (一)五二○前後負責調整新、舊任總統、副總統之安全警衛編組與訓練。
      (二)五二○後積極協助陳總統掌握國家安全情況，並陸續報告各項秘密專案工作
        。
      (三)五二七處理李前總統遭潑墨騷擾事件，並召開記者會說明事件經過與處罰。
      (四)○六○一總統率總統府官員蒞局聽取國安局工作簡報。
      (五)○六○八赴立法院專案報告。
      (六)六月下旬處理國安局退休幹部潘希賢未依規定申請赴大陸經商，遭中央拘留
        事件。
      (七)六月底協助李前總統赴日訪問。
      (八)○七一四至○七三○赴中南美與非洲七國訪問。
      (九)○八一三至○八二五，陳總統首次外訪，申辯人每天均親自主持專案會議，
        彙報國內外情勢，與陳總統保持密切聯繫。
      (十)○八二二向行政院唐院長與全體部會首長介紹國安局工作與當前大陸情勢。
      (十一)○九○三向李遠哲院長主持跨黨派小組做整體安全情勢報告。
      (十二)○五二○至○九○三期間接待二十一次國外重要貴賓。
    三申辯人為處理以上重要公務，雖然極為繁忙，但仍對己○○案盡全力，多方調
      查及為必要之措施：
      (一)否決己○○三次退伍之申請。
      (二)加強管制己○○護照、工作護照，防範劉員出境。
      (三)要求政風處及相關情治單位查察並密切注意己○○行蹤，己○○雖於九月三
        日偷渡逃亡，惟此疏漏係屬執行上，而非管制上之疏漏，更無「縱容」任其
        偷渡出境之情事。
      (四)責令會計長戊○○全面調查任何己○○個人及與其相關之資料均不放過。
      (五)責令會計長戊○○要求己○○每日來局對帳，假日亦電話聯繫管制。
    四真正查出己○○具體弊端者，係申辯人責請會計長戊○○全面徹查的效果，申
      辯人絕無廢弛職守或失職之過：
      (一)本案由於原來之機制及用人不當，任由己○○管錢又管帳，而國安局於己○
        ○承辦五年內間，從未對該秘密專戶之孳息對帳單等，實施任何督導檢查。
        不但致使渠長期有計畫的侵占公款，事後難予查緝。但申辯人除堅決嚴令會
        計長戊○○全面清查外，並要求對該秘密專戶之孳息再對帳嚴查，方查出對
        己○○陸續侵吞利息高達一億九千二百二十萬元，其中短報利息收入一億四
        千三百二十七萬五千六百八十四元；私自挪用公款去定存，獲取利息四千八
        百九十二萬四千三百一十六元。
      (二)請問申辯人初至國安局人地兩疏，而秘密專戶機制之運作，由來已久，前亦
        未發現有何弊端，任何人都不可能洞濁先機，預知己○○會出問題，而特別
        加以防範。但申辯人在獲悉本案後，立刻嚴加查緝，並在萬難中查出具體事
        證，申辯人絕無廢弛職守或失職之情形。
    五有關申辯人在媒體表示「專案經費未短少，純屬個人理財」乙節，再說明如次
      ：
      (一)○五二三、○五二五，經會計長、政風處長首次向申辯人報告有關情況後，
        申辯人即要求積極慎重查察。
      (二)當時因媒體諸多的負面報導、以及立委等一再要求國安局說明，申辯人為正
        視聽，儘速平息各界疑慮，方召集副局長、主任秘書及相關之重要幹部共同
        研討案情。
      (三)由於當時查察結果，國安局年度預算、專案經費確未發現有短少情事，再加
        上政風處對劉案的調查結果，亦為相同之報告，乃依大家研判之結果，對外
        說明專案經費未短少係屬劉員個人理財之問題。
      (四)前項說明，雖暫時平息疑慮，惟申辯人為求慎重，仍令相關人員配合組成專
        案小組繼續深入清查。由於案情複雜，資料不足，在相關銀行配合協助下，
        經月餘始查得己○○貪瀆情事；次日即主動將調查結果派專人送交監察院及
        調查局，且全案係國安局主動查明。顯然，申辯人對己○○貪瀆案完全本著
        客觀公正的立場積極處理，殊無廢弛職守或失職情形；更無監察院所稱「有
        欺瞞社會大眾之嫌」的情形。
  參、被付懲戒人丙○○申辯意旨：
    頃奉接監察院關於「己○○貪瀆案」之彈劾案文並詳為拜讀後，對於述及申辯人
    因疏於監督、審核，及欠缺控管機制，致未能及時察覺己○○貪瀆乙情，除深感
    慚愧外，對此一疏失，導致國家、服務單位及長官、同僚均蒙受難以彌補之傷害
    ，尤感惶恐與不安。幾經檢討並自我反省，申辯人實難因該特殊經費屬年度計畫
    外之長官臨時交辦事項，非屬年度業務職掌範疇（詳如附呈會計處會計長業務職
    掌）而規避控管疏失之責，因之，對於監察院彈劾案文中所指申辯人疏失各節，
    自當虛心接受。至於提呈本申辯書補陳各情，則在於祈盼有更多之資料，以供鈞
    會卓審，合先稟陳。茲謹臚陳如后：
    一關於「未設立帳簿」之原因部分：
      本專案係長官個案交辦事項，非會計年度施政計畫工作範圍，經簽奉核准後執
      行。當初受命之時即奉示：「本案機密性非常高，要特別注意保密。」故各項
      作業均採極機密方式隔離處理。且本案支用狀況單純，每年僅十餘筆，每年並
      按期將孳息收支情形察核後簽呈核閱，即為結案之依據。因之，並未按一般常
      態之會計作業設帳列管。嗣因孳息增加，收支金額較大，雖支用筆數仍僅十餘
      筆，基於監督考量，特簽案改採半年簽核乙次，用為補強。
    二關於簽報利息收入「未核對銀行對帳單」部分：
      本專案經費基於保密考量，採分散式小額分次定存方式處理，以避免引起他人
      注意，而本案之存單雖有數十張，但存款帳戶則僅有三個，所有孳息收入均應
      記錄於該三個帳戶存摺內。因之認為只要核對存摺，加總利息收入當不至於有
      錯。加以個人對銀行作業實務並不了解，且劉員亦刻意隱藏銀行所交付之相關
      資料（含對帳單等），致未能思及向銀行索取餘額證明以供核對。
    三關於「開立支票用印未仔細核對」部分：
      本專案所須用公司「掩護帳戶」之開設及印鑑章之刻製，前始即均由劉員統籌
      辦理，印鑑刻妥後交由申辯人保管使用，故對於每次開立支票之用印，申辯人
      均親自審查相關票據及憑證外，同時以口頭詢問劉員說明核符後方蓋章。嗣於
      調查局約談時，發現部分之支票用印，申辯人並無印象，再據調查人員提示證
      據查證時，始疑劉員涉有私刻申辯人印鑑及乘申辯人離開辦公室盜蓋印鑑之嫌
      。
    四關於「開立公司『掩護帳戶』，『掩護帳戶銷戶』，或變更印鑑未嚴加控管等
      情形」部分：
      公司「掩護帳戶」係基於執行機密工作需要而設立，故無論開戶、銷戶或變更
      印鑑均應簽奉核准後再函請銀行辦理。有關簽案及函稿均有案卷及發文紀錄可
      查。惟經單位查稱，劉員已將有關案卷及發文紀錄自行銷燬。另本案經調查局
      約談申辯人時告以，發現劉員有蒙騙銀行人員私自開設「掩護帳戶」、變更印
      鑑等情事，亦未見銀行人員詢問，故申辯人實難查覺。
    五關於「劉員開立美金公款帳戶未詳加查核，致公私款不分」部分：
      該美金帳戶係為因應臨時突發性之國外工作需要預先結購美金外匯而設置，屬
      「中途帳戶」，其收入、支出並非專案工作實際收支，故疏於詳加查核管制，
      實有未當。
    六關於「對劉員過於信任，疏於考核、用人不當」部分：
      申辯人係於八十二年七月一日奉調安全局擔任會計主管，到任時劉員已係會計
      處專案經費之業務承辦人，因之本專案於八十三年七月奉准執行時，劉員乃當
      然成為考量人選，復經詳查劉員之考核及其相關人事背景資料，均非常良好，
      並基於保密原則，始派任本專案工作。且劉員於擔任專案工作期間，在單位之
      表現，沉默寡言，不喜參加聚會，表面上生活亦有規律，並未發現有不當之情
      事（按劉員購置豪宅乙情，乃係劉員潛匿後應單位要求陪同前往查察，始得知
      ），故在專案執行中確有過於信任之疏失。綜前陳述，申辯人固難辭疏失之責
      ，惟尚無彈劾案文所舉違反公務員服務法第五、六、七條等禁制行為之情事，
      祈請鑒察。至於疏失之過，申辯人願誠摯接受懲戒，以正官箴。
    七提出證據（為影本在卷）：
      會計處會計長業務職掌乙份。
  肆、被付懲戒人戊○○申辯意旨：
    一「擔任專門委員、副會計長、會計長期間，於奉天情報專案經費之交接輕率有
      欠周延，簽報、審核該項專案經費未盡確實查核，致未查覺己○○挪用侵占公
      款之事實」部分
      移送懲戒事由略以：己○○、丙○○於八十九年五月九日分別以主辦人及審核
      人身分將國安局情報專案經費移交予趙員，同日簽呈局長核閱，惟其移交非但
      無監交人，移交日亦無銀行相關帳戶之存款餘額證明，已註銷之帳戶存摺等相
      關資料亦未依規定程序簽奉銷燬或移交，移交過程徒具形式，帳證資料既未移
      交，亦無明確交代；又八十九年五月二十六日戊○○承辦簽報審核情報專案經
      費八十八年十二月二十九日至八十九年五月二十五日之收支，呈局長時，草率
      於後，致未能發見劉員於該簽報期間有匿報利息及侵占提領一億餘元情事，並
      輕率對外聲稱公款未短少，未盡審核之責甚明。謹按：
      (一)「國安局情報專案經費運用屬極機密事項，所有作業均採極機密方式隔離作
        業，長期以來收支並未納入正常會計管理機制，僅由局長、會計長及經辦人
        知悉，即使政風人員亦均不得與聞該項作業，故其控管，自應由局長、會計
        長負其監督、稽核之實際責任，以彌補未納入正常會計管理機制之不足」，
        茲為彈劾案文所肯認（九頁八－十三行）。查己○○奉准於八十九年五月十
        二日參加職訓，其經管專案經費所有存單、存摺、文件等，經斯時會計長丙
        ○○指示：先於同年五月九日點交予申辯人（時任副會計長）。經製作移交
        清冊，完成交接後當日即由申辯人簽請徐會計長轉呈局長核閱，核與公務人
        員交代條例第六條規定「經管人員應移交之事項，按其經管財物或事務，分
        別造冊規定」相合。
      (二)移付懲戒事由認：「移交當日並未檢附銀行存款餘額證明，多數已註銷之該
        局所開立之公司掩護帳戶存摺等相關資料亦未依規定程序簽奉銷燬或移交」
        。惟：申辯人接收移交資料自以移交清冊為準據，至於前曾開設何帳戶，除
        無從知悉外，亦經詢己○○告稱已全數銷燬，且無銷燬登記；另詢徐會計長
        承告基於機密作業考量確有此指示。移付懲戒意旨，似課申辯人以法外義務
        ，將公務交代與查帳混為一談。專案經費相關財物文件先行點交予申辯人時
        ，劉員係奉徐會計長之命為之，於移交清冊形式上因載徐會計長為移交人名
        義，未列監交人，則因維繫專案經費之極機密性使然；斯時其他人員均未奉
        准知悉專案經費事項，故亦無從由他人監交。
      (三)申辯人接管劉員經管專案經費財物，為暫時性質，良以徐會計長奉准退休，
        已定同年月十六日與申辯人交接會計長職務，專案經費出納事務，則當由代
        理出納組長之陳天送上校接辦，申辯人因之於同年月二十五日復將接交專案
        經費財物交付予陳天送（證物一）。就專案經費業務，申辯人除於八十九年
        五月九日至同年月二十五日暫時經管財物外，迄自八十九年五月十六日自徐
        會計長接掌專案經費作業指示及稽核業務以次，其中容無移付懲戒事由所指
        之「草率」、「徒具形式」情事。
      (四)申辯人於接管專案經費稽核業務後，即於八十九年五月二十六日簽報及審核
        ，其間經向銀行索取支票存款餘額證明、利息收入存摺、對帳單等據以稽核
        ，而「未定存本金」金額以應有本金數與銀行核發支票存款餘額證明核對，
        係經費稽核之正確作法。該次稽核期間係前次簽報審核日（即八十八年十二
        月二十八日）至八十九年五月二十六日止，該段期間適跨申辯人接任業務期
        日（即八十九年五月十六日），而簽報利息收入，經向銀行索取該簽報期間
        之利息收入存摺對帳單，內中財物數額與銀行證明相符。依公務人員交代條
        例第十二條規定意旨：「機關首長移交時，前任依法應送未送之會計報告，
        由後任依規定代為編報，但仍應由前任負其責任」，申辯人於接掌是項稽核
        業務，似難認有違法失職，於接交前之責任，似不應命申辯人肩負。
      (五)相關清查過程，則如左示：
        1.己○○於八十九年五月二十四日向申辯人報告：調查局臺北市調處人員對
          其訪談，疑其涉及洗錢案。當日申辯人即向局長報告上情，並奉指示「對
          劉員所經管經費進行清查」，於同年五月二十五日分赴往來銀行取回各帳
          戶餘額核對，而數額與帳列數相符，並未短少，因於同年月二十九日簽呈
          局長報告「本局經費並未短少」。
        2.八十九年六月十二日政風處林處長通知，三月三日、三月十五日、四月十
          三日、四月十八日、五月十日及五月十六日等六天，劉員有鉅款匯入世華
          銀行其個人帳戶，請查明當日經費是否有異常進出，經即指示會計組長調
          閱各日報表及傳票查明均為正常收支事項。
        3.八十九年七月十八日監察院調查委員會通知申辯人及政風處長，就報載國
          安局秘密帳戶經費部分前往說明，奉指示由國安局黃副局長率同前去，經
          說明查帳情形後，監委要求申辯人應對專案經費各項收支詳細說明。
        4.八十九年七月二十一日監察院通知，為「己○○涉及洗錢案」請出納組陳
          代組長前往配合調查，奉指示由申辯人率陳員及出納卓昶廷三人前去，並
          陸續至八月十四日完成初步調查，年度經費帳戶均未短少，國安局亦提供
          所需之各項查詢資料帳冊。
        5.復因該案調查監委要求申辯人應對專案經費各項收支詳細說明，良以申辯
          人並未經手專案經費收支，為能瞭解以往收支狀況，即要求休假待命之劉
          冠軍自七月下旬起來局說明美元帳戶情事，並自八月十日起令其每天上午
          來局協助釐清昔日經手之專案帳目。
        6.八十九年八月下旬，申辯人除指示陳天送組長協請銀行提供以往帳戶資料
          外，並要求劉員提供專案經費原始開戶公司名稱及所有帳戶帳號，因劉員
          一直以無法記憶搪塞，未提供完整資料，九月二日申辯人指責劉員，同年
          九月五日上午劉員未到局，而後律師來電告稱：本局要求其釐清帳目，因
          時隔久遠無法記憶，且家人生命財產有安全顧慮等因，將不再出面配合查
          帳。經向局長報告後，當即透過管道尋找，並繼續積極對以往其經手帳目
          進行清查。後並配合軍高檢、調查局、農民銀行全面清查，直至同年十月
          四日查明劉某短報孳息，並至同年十月二十三日始查明劉員以私存定存侵
          占公款，並均立即將清查結果復告監察院及檢調機關。申辯人執行稽核及
          清查事務，實已竭盡所能，自忖尚無違失。
    二「違反規定持掩護護照赴日旅行」部分
      移送懲戒事由略以：戊○○明知不得擅自使用身分掩護護照，且八十七年一月
      十六日具結「本人：：：已充分明瞭：：：身分掩護護照說明，並確實遵守：
      ：：使用等規定，如有違犯願接受有關規定懲處」切結書在案，八十七年一月
      二十八日至八十七年二月九日利用休假持該局工作人員身分掩護護照「趙振平
      」赴日觀光旅遊，亦未依規定簽奉該局副局長核可，案經趙員於本院約詢時坦
      承違反規定在卷。惟按：
      (一)八十七年元月上旬，己○○告稱：伊因任務需要赴日，擬利用春節期間請慰
        勞假併攜家眷及中國農民銀行國外部嚴副理夫婦旅遊，邀約申辯人家同行。
        申辯人經徵詢家人意見後應允，相關行程皆由劉員安排。申辯人時任會計處
        上校專門委員，乃依規定申請非公務出國（簽辦表在二二○頁），經會計處
        會計長丙○○於八十七年一月八日於簽辦表簽註「擬同意」意見，轉由國家
        安全局人事處於同年月十二日簽奉主任秘書韓核可（二二二頁），並於同
        年月十五日以（）崇歷○六五號簡便行文表同意申辯人赴日觀光（二二四
        頁）。
      (二)國家安全局人員護照，向依規定留置於局方保管，徐會計長因於同年月十五
        日以會計處（）崇字第二二六號領用單（二二八頁），核批申辯人與己○
        ○使用第二處○○作業小組身分掩護護照，經第二處於同年月十六日核可借
        出。申辯人於奉核可後同日，旋依規定填具切結書（二三一頁），領取掩護
        護照。
      (三)申辯人並未自行申領掩護護照。徐會計長斯時以會計處名銜向第二處作業小
        組請領申辯人及劉員之掩護護照，自係有其業務上之考量，申辯人認係因應
        己○○任務需要及申辯人「染色培養」作用。按：申辯人掩護護照係八十五
        年七月二日發照，於八十五年十一月間、八十六年十二月間各有乙次出境紀
        錄（二一六頁），已逾年未加使用，利用此次私人旅遊加註出入境紀錄，適
        與作業規定使用時機之「境外染色培養」規定相合（四九三頁）。至領用掩
        護護照有無依規定層奉副局長核可乙節，良以該領用單並非申辯人簽辦，且
        該「工作人員身分掩護證照申領規定」並未發予申辯人單位，申辯人亦無從
        知悉相關作業細節。故應由何長官核可，申辯人於立切結書領用護照時並不
        知悉，其既有第二處（掩護護照經管權責單位）准給，而嗣後申辯人於領取
        、使用及嗣後之收繳，皆無違反作業規定情事，誠難認申辯人有若何違法失
        職。
      (四)申辯人自認，其赴日僅為攜家人觀光，並無必要使用該掩護護照，當時因臨
        時決定成行，劉員告稱：「普通護照無赴日簽證，趕辦不及。」因之同意持
        掩護護照赴日，並簽切結，初不知內中有何不符規定之處。
    三「委請己○○代匯其私人用途美金十二萬七千元，明知無結匯證明，容由劉員
      以美金帳戶公款先行代墊匯出，給付劉員新臺幣並收受美金外匯，涉有非法買
      賣外匯之嫌」部分
      移送懲戒事由以：趙員於八十九年四月十日委託己○○代結匯美金十二萬七千
      元，並同時交付其農銀存摺（趙員交付存摺迄同年月十三日止存摺之餘額僅一
      百九十三萬六百八十六元，同年四月十四日俞金如、俞南如始匯入趙員在農銀
      帳戶三百二十六萬三千五百元）及印鑑予劉員，劉員明知趙員帳戶內餘額顯不
      足美金十萬七千美元匯款金額，乃於同年四月十二日擅自由公款美金帳戶支領
      美金，未經結匯以劉員名義匯至美國，而於四月十五日按四月十二日美元匯價
      一比三○．五五，自趙員帳戶將結匯所需金額三百八十七萬九千八百五十元轉
      入劉員世華銀行忠孝分行帳戶（彈劾案文第三十八頁第四－十一行）；因認申
      辯人有容由劉員以美金帳戶公款先行代墊暨非法買賣外匯之嫌。惟其認事用法
      有誤，申辯如次：
      (一)八十九年四月間，申辯人之弟媳（即趙存華之妻俞金如）家因移民美國，委
        託申辯人代結匯美元十萬七千元至美國俞南如（即金如之姊）、俞春炎（趙
        存華岳父）二人帳戶，並結購美金現金二萬元，並交付俞南如、俞春炎在美
        帳戶帳號資料等予申辯人（證物一，同中國農民銀行匯出匯款買匯水單受款
        人姓名或帳號欄，二四二頁），另索去申辯人設於中國農民銀行薪資帳戶帳
        號，用以匯入所需新臺幣。時己○○因司出納職務，經常往赴銀行洽辦相關
        事務，申辯人乃於同年月十日轉委劉員代辦，旋將申辯人農民銀行存摺及印
        鑑、俞南如及俞春炎在美帳戶資料交付劉員，囑渠於新臺幣款匯到時代為提
        領，並結匯匯出美金十萬七千元，另結購美金現金二萬元。
      (二)同年月十七日（星期一），劉員返還申辯人農民銀行存摺及印鑑，同時交付
        同行匯出匯款買匯水單客戶聯及美金現金二萬元，表示完成委辦事項，申辯
        人經審視匯款金額確為美金十萬七千元無訛（水單右上角），當日嗣即將該
        水單交予弟媳家留執，供其日後查核。斯時確未察覺實際匯款期日（同年月
        十二日）與存摺轉帳提款期日（同年月十五日）並不一致，良以劉員係於同
        年月十七日同時交付存摺及水單，並非先後不同期日，而收支相符，申辯人
        衡情亦無從起疑。
      (三)八十九年四月間，時申辯人並不參與專案經費帳目管理業務，無從知悉本件
        外匯存款支付之劉員名義美金帳戶係公帳帳戶。經查：劉員於八十三年七月
        九日在中國農民銀行國外部所開立之000－00－000000外匯活期
        存款帳戶，係由劉員以個人身分證件辦理，並無國家安全局備文（附件二四
        四頁第五－六行），縱申辯人得以察覺本件匯款係由劉員個人名義外匯帳戶
        支應，且匯出期日與轉帳期日不一，當僅認係劉員私人代墊一、九四九、一
        六四元兩日而已（即三、八七九、八五○與一、九三○、六八六元之差額，
        四月十二日至四月十四日），絕無移送懲戒事由所指「容由劉員以公款先行
        代墊」之情。參以申辯人於該段期間薪資帳戶餘額（八十九年二月至六月）
        ，小至一百二十餘萬元，多至三百餘萬元，益見申辯人絕無動念貪圖小利。
        另依彈劾案對己○○此部分之事實認定，亦以「戊○○：：：委請劉員提款
        後代結匯：：：」（十九頁第四－七行），具見申辯人委託意旨自始確為委
        請自趙員存摺中提款後代結匯，尤無期冀劉員公私帳不分或代墊款項之請，
        益臻明瞭。
      (四)移付懲戒理由另以：「趙員給付劉員新臺幣並收受美金外匯，涉有非法買賣
        外匯之嫌」，無非引管理外匯條例第二十四條第一項規定：「買賣外匯違反
        第八條之規定者，其外匯及價金沒入之」及中央銀行八十五年八月二十四日
        （八五）吳法字第一○二號函（三七頁末六，三八頁一－四行），為其依據
        。惟：管理外匯條例第八條規定，係指人民之外匯應依同條例第七條規定結
        售予中央銀行或其指定銀行，或存入指定銀行，並透過該行在外匯市場出售
        ，除第七條規定應存入或結售之外匯外，始得自行持有支用。查：同條例第
        七條規定，早於七十六年七月九日行政院二○三九次院會決議，依同條例第
        二十六條第一項規定法律授權，自七十六年七月十五日起停止適用，其結果
        ，使人民持有之外匯悉得自由支用，毋庸一律結售中央銀行或其指定銀行，
        或透過該行在外匯市場出售，從而同條例第二十四條第一項「買賣外匯違反
        第八條之規定者，其外匯及價金沒入之」之規定，即因第七條之停止適用致
        失卻規範效力。現行法令僅對「非法買賣外匯為常業者」科以刑事罰（同條
        例第二十二條規定參照），移付懲戒理由猶引該等停止適用之法律條文，已
        有誤會。又：上稱行政院令，同時並停止適用同條例第六條之一（五十萬元
        以上之等值外匯收支交易應申報）、第十三條（所需外匯應自第七條規定之
        存入外匯自行提用或透過指定銀行結購）、第十七條（剩餘外匯應存入或售
        還中央銀行或指定銀行），益見現行法令就人民持有之外匯，已不限制其處
        分權，另：主管機關依管理外匯條例第五條第二款、第四款及中央銀行第三
        十五條第二款、第四款規定所制定之「民間匯出款項結匯辦法」（須填報申
        請書、領有國民身分證者年未逾美金五百萬元）早於八十四年八月三十日即
        行廢止，現行法令誠無民間匯出款項須持身分證件申報之規定。移付懲戒事
        由以「趙員給付劉員新臺幣並收受美金外匯」，認有非法買賣外匯之嫌，揆
        諸上開說明，即屬法律上之誤會至明。
      (五)末按：申辯人承弟媳家之委，再轉委己○○代辦匯款乙節，核為本於同事情
        誼私人間往來，與公務無涉，恆不生違反公務員服務法之間題，併為稟明。
    四申辯人服務軍旅三十餘年，在國家安全局任職亦近二十年，期間奉公守法，從
      無任何違失，工作表現優良，獲頒多項勛獎章，得由中尉晉升少將。甫於八十
      九年五月十六日接任會計長，同年月二十四日時隔八日，劉員即報告遭調查局
      約談情事，因有關專案經費帳戶及經費支用事項，申辯人前從未奉准知悉，原
      移交前帳戶均已結清銷戶，且事涉極機密情報工作，故查核工作曠日費時，數
      次清查年度經費及專案經費本金並無短少，斯時迫於媒體報導及立法院之質疑
      壓力，且無具體證據證明己○○貪瀆之實，乃將當時清查情形報告局長，並對
      外發布「公款並無損失」之聲明；後經協請調查局投入專業人員清查月餘，始
      能釐清劉員貪瀆之梗概。另使用掩護護照及委請劉員代為結匯各節，均如申辯
      所述，句句屬實。移送意旨稱申辯人違反公務員服務法第一條、第五條、第六
      條、第七條之規定，至感委屈。惟劉案確已嚴重影響國安局聲譽，申辯人事涉
      其中，如確有責任絕不推諉亦不逃避，懇請鈞會從輕議處。
    五提出證據（在卷）：
      證物一：專案經費移交清冊影本乙份。
    補充申辯意旨：
    一監察院核閱意見以：申辯人八十九年五月二十六日承辦簽報、審核情報專案經
      費八十八年十二月二十九日至八十九年五月二十五日之收支，「簽報利息收入
      」僅審核銀行核發之「部分」（而非全部）利息收入存摺對帳單加總當期利息
      收入，亦未向銀行索取該簽報期間該局之（全部）「定存單利息收入對帳單」
      、「逐筆審核」計算定存單之利息收入，更遑論製作銀行調節表，致未能發現
      劉員於簽報期間有匿報利息及侵占提領一億餘元等情事，惟按：
      申辯人係八十九年五月十六日奉命自徐前會計長接任專案經費稽核業務，嗣於
      同年月二十六日簽報、審核八十八年十二月二十九日至八十九年五月二十五日
      期間之收支，即依徐前會計長移交之專案經費所有帳戶，向銀行索取利息收入
      存摺對帳單，加以計總核對，至該段期間已註銷之帳戶，既未據移交，申辯人
      亦不知悉其曾存在，故無從向銀行索取相關對帳單，自始即無核閱意見書所指
      之「未對全部帳戶查核」情事。至銀行調節表，係對未到期票據或應付帳款，
      惟恐發生資金缺口而為製作，而專案經費並無是項情形，殊無製作銀行調節表
      之必要，核閱意見書對此容有誤會。
    二核閱意見又以：國安局認申辯人以掩護護照赴國外旅行，事後知悉此一首次違
      規案例；趙員亦坦承違反規定。惟按：申辯人確未自行申領掩護護照，徐前會
      計長以會計處名銜向作業小組請領掩護護照交付申辯人使用，相關過程已於前
      申辯書中敘明。本件事例倘係違反內規，何人應負責任暨申辯人是否該當懲處
      ，自當依規定處置，申辯人前於監察院調查期間，係以不欲推卸責任之情，表
      明「不對就不對」，既被付懲戒，自應將何人申領掩護護照、何人核可、如何
      使用等過程詳為敘明，核閱意見指為推諉，容非允適。
    三核閱意見再以：劉員由公帳美金帳戶支領美金匯往美國等，趙員有非法買賣外
      匯之嫌。謹按：本件純為申辯人與劉員間私人委託事項，未涉公務，而現行管
      理外匯條例未禁止人民提取持有外匯，自亦容許持有人使用外匯，其運用倘非
      常業，即不生非法買賣外匯問題。又：申辯人斯時係將自己之存摺、印章交付
      劉員，委劉員於款項到位後代為結購外匯，絕無支使或容認劉員以公帳帳戶款
      項墊付之意圖，於事後亦未察覺上情，衡情申辯人亦不可能貪圖小利而致犯法
      違紀，因之有所申辯，絕無掩飾卸責。其餘理由，已於前申辯書中詳述，敬祈
      鑒核。
    再補充申辯意旨：
    申辯人因己○○貪瀆案，經監察院彈劾，目前正由貴委員會依法審理中，申辯人
    已先後提呈申辯書及補充申辯書，惟該等申辯內容均僅涉及申辯人個人，近來，
    與外界人士、調查局人員談話，發現彼等均為媒體不實資訊所誤導，全般狀況認
    知存有極大謬誤，經再檢視監察院所移送資料，對事實之敘述亦不完整，故謹以
    「劉案」發生後負責查核當事人立場，再做陳述如後。
    一申辯人於八十九年五月二十四日向丁前局長報告劉員為調查局洗錢防制中心約
      談一事後，丁前局長立刻指示會計處及政風處全面清查劉員所經管經費，申辯
      人當即指派所屬執行查核工作，經查核年度預算經費帳戶及專案經費帳戶，帳
      目數與應有數均相符無誤，申辯人親自監督複查確無任何短少，即向丁前局長
      報告，同時並將清查情形告知政風處林處長，在向丁前局長報告時，丁詳細詢
      問清查情形及是否確無短少，申辯人均就查核結果如實報告。
    二政風處負責清查劉員財產及資金來源，曾函調查局協查劉員夫婦財產狀況，經
      由該局陸續移送資料瞭解，最早八十九年五月間移送資料僅一千餘萬，後來增
      至三千餘萬，六月中旬時再增至九千餘萬，至此政風處林處長懷疑劉員為何有
      此巨額資金，除要求劉員返局（劉員當時已奉核定參加退前職訓）接受調查說
      明資金來源外，並就劉員有大額款項存入銀行時間，要求會計處再做清查，經
      申辯人指示所屬查察仍無發現。在未發現公款有任何短少情況下，政風處唯有
      接受劉員所提財產來源說辭。
    三因該案係調查局洗錢防制中心移送，在初步清查告一段落後，丁前局長除要求
      林處長及申辯人持續關注劉員隨時報告外，並指派政風處長於八十九年六月十
      九日將查核情形親自覆告調查局；因當時本局對劉員所交代財產來源仍有懷疑
      ，故在覆告同時，要求代為查明劉員股票交易情形及是否涉及不法，凡此均有
      事證，絕無外界所謂本局對調查局施壓「吃案」情事。
    四八十九年七月六日聯合報頭版刊載劉案消息，同日所有新聞媒體蜂擁而至，面
      對媒體，劉員於是日中午以其個人名義發表書面聲明，並表示願意接受司法機
      關調查，當日軍檢署亦展開調查；因外界持續追問質疑，丁前局長乃召集主任
      秘書以上人員研商後，特就劉員聲明發布新聞稿，說明當時查察事實及對劉員
      退伍管制情況。同年月七日，立委張清芳召開記者會，出示所謂劉員洗錢之五
      千萬元支票影本，指稱劉員透過空頭公司開設秘密帳戶洗錢，當日，丁前局長
      要求申辯人即刻查明回報，申辯人就張立委所指調案查核，發現委員所稱全非
      事實，所公布支票及帳戶均係本局外圍機構執行工作所使用，並無任何弊端，
      申辯人當即將相關檔案資料呈核，因所有媒體又已擁至，面對輿論壓力，丁前
      局長召集會議後，於是日晚間再發布聲明稿說明事實；此乃發布二次聲明稿之
      經過，外界質疑本局包庇袒護劉員，欺瞞社會大眾顯係誤解。
    五監察院約於同年七月中旬開始調查「劉案」，丁前局長指示全力配合，七月十
      八日通知本局政風、會計主管及相關人員接受約詢後，申辯人指派出納組陳代
      組長率員自七月下旬起自八月中旬，配合監院要查核相關經費帳戶及內部審核
      控管情形，申辯人並親自查察專案經費支用，因專案經費支用項目及帳戶，係
      屬極機密以上機密等級，以往支用及帳戶資料等，申辯人並無所悉，經報告丁
      前局長同意，要求劉員停止職訓，每日來局配合清查。
    六協助清查期間，劉員時有怨言且情緒不穩要求退伍，復稱遭受地下錢莊威脅云
      云，申辯人除盡力安撫外，並報告丁前局長，請其適時約見，經丁前局長同意
      總共約見三次，前二次均由申辯人陪同，第三次因申辯人另有公務未曾陪見，
      陪見時丁前局長均做垂詢勉其配合調查早日還其清白等談話，外界所謂「密談
      」之指控，絕非事實。
    七同年九月五日，劉員應到局協查卻未到局，上午九時左右申辯人接獲自稱劉員
      律師人士來電，告稱「感覺有些狀況，不再來局：：」（詳如附當時通話錄音
      紀錄），申辯人立即向丁前局長報告，奉指示動用所有資源全力尋找，並在查
      知劉員妻女均已離境後，於九月六日函請境管局限制劉員出境，惟至同年十月
      上旬查得劉員已於九月三日於新竹南寮漁港偷渡出境，媒體所謂本局袒護劉員
      ，其以第三本護照出境報導，均非事實。
    八自八十九年九月七日起，申辯人即協同出納組陳代組長重新清查所有帳目，同
      年九月二十六日調查局介入，在本局、調查局及相關銀行人員近月調查，直至
      十月四日始查明專案經費本金確無短少，劉員係以隱匿短報孳息方式侵吞應有
      孳息款一億四千餘萬元，另至十月二十三日始查明劉員以私存定存方式詐取利
      息四千餘萬元。
    九敘明以上查核過程，主要在讓委員會瞭解本案查察之困難；劉案發生，申辯人
      接任會計長僅只八天，代理出納陳天送接替亦未足月，基於本局工作特性及專
      案經費機密區隔，申辯人以往並未介入專案經費支用及銀行帳戶存儲事宜，所
      移交者均係新開設帳戶，金額與簽呈應移交數亦相符無誤，張清芳立委所指控
      「開設空頭公司洗錢」「劉員替中台禪寺宗教洗錢」等經查均非事實，種種因
      素導致本局初步判斷錯誤，但如果以此質疑丁前局長、政風處林處長及申辯人
      有任何袒護、包庇、縱放、未切實稽核查察情事，實非適當。
    十申辯人與殷前局長及丁前局長以往均不熟識，殷前局長任職期間申辯人雖任職
      專門委員、副會計長，但從未單獨與其見面；丁前局長到任後，直至八十九年
      五月初欲任命申辯人為會計長前方才第一次見面，從而有較多瞭解；「劉案」
      爆發，丁前局長到任方一年三個月，就記憶所及，前半年，進入狀況聽取單位
      簡報、預算編列立院備詢、經常性之情報會談、外賓接待，然後下半年起，開
      始籌備第十任總統、副總統選舉安全維護事宜，上班時間一級單位主管想要見
      面都甚困難，報告事情都是利用晚間，丁前局長從上任到離開從未回家，是全
      局眾所周知之事，以上所言，僅印證己○○從未有機會面見丁前局長，以及為
      何丁前局長要在晚間約見劉員；另監院指稱本局未對劉員行蹤嚴密掌控，致其
      潛逃出境，試問在今日民主法治環境，本局如何掌控，據申辯人瞭解，丁前局
      長曾私下請託當時之調查局王局長，要求對劉員跟監，但為王局長婉拒，本局
      法制化後國內行動工作無任何能力，以此見責實非適當。
    十一申辯人三次申辯，並非逃避處分；如同本局局長，單位出事必須承擔政治責任
      ，只是總想不通查案的人會變成被彈劾人，且以違背公務員服務法第一、五、
      六、七條相責，故敢再做陳述，俾供委員會明鑑。
    十二提出附件：通話錄音紀錄（影本在卷）。
  伍、被付懲戒人乙○○申辯意旨：
    本案監察院彈劾文雖略以：有關國安局員工貪瀆不法之預防、發掘及處理檢舉事
    項，係該局政風處之掌理事項，法務部調查局洗錢防制中心於八十九年五月二十
    五日以己○○、陳珮、卓昶廷等三人為國安局軍職人員，而將相關資料函請國
    安局政風處繼續偵辦，該處於八十九年五月二十六日內簽研析意見已查覺己○○
    等人將數千萬元鉅額現金存置於國安局保險庫而捨棄銀行利息收入之疑點顯有違
    常理，擬繼續深入調查。惟該處處長乙○○雖已發現多項疑點，竟未本於職責切
    實督導深入調查，亦未研擬防制脫逃之措施，即於八十九年六月十八日以「劉員
    應無侵占公款之情事」簽結。經核顯有草率簽結，喪失偵辦先機，未克盡政風主
    管人員職責之違失，有違公務員服務法第一條、第五條及第七條之規定云云。惟
    查：
    一國安局之業務及經費處理多涉國家高度機密，實不應就非申辯人因機密所不能
      知悉之事項，苛責申辯人未依政風人員之職掌執行職務：
      (一)查依政風機構人員設置條例第五條規定意旨，國安局之政風機構固應掌理國
        安局員工貪瀆不法之預防、發掘及處理檢舉等事項，惟處理此等事項，須政
        風機構有預防、發掘及處理檢舉之可能性為前提，若政風機構因機密事項而
        無法知悉，自不應期待政風機構對於該等無法知悉之機密事項中，就國安局
        員工有無貪瀆不法予以預防、發掘及處理檢舉，合先敘明。
      (二)本案己○○所涉嫌侵占之公款，乃國安局「奉天」情報專案之專案經費，該
        經費未依規定照正常機關內部控管機制處理，而該經費之來源、運用方式及
        用途，均屬極機密，此參監察院本案彈劾文案由所述即明。
      (三)前開「奉天」情報專案經費，既屬極機密，故國安局僅有少數人知悉，移交
        時亦無監交人，此有彈劾文附件第三百五十八頁專案經費移交清冊（申證一
        ）及國安局九十一年一月三十一日所呈監察院關於本案詢問事項之說明第三
        十四項可稽（請參彈劾文附件第三百九十頁，申證二），再依同前說明第二
        項（請參彈劾文附件第二百頁至二○三頁，申證三）可知，政風處並非系爭
        專案經費之主管或經辦，亦從無參與內部控管之機制，政風處既被排除於「
        奉天」情報專案經費機密之外，根本不知其存在，更不知此專案經費有否孳
        息及其數額如何，自無從預防、發掘及處理檢舉員工對於此等專案經費之來
        源、運用方式及用途有無貪瀆不法。
      (四)再查，國安局前局長甲○○於九十年二月二十六日之監察院調查案件詢問筆
        錄中明確陳稱「專案經費政風及副局長不知道，故他們不應負責」（申證四
        ）；前局長丁○○亦於書面說明中（申證五）陳明：「當媒體第一次（去年
        七月間）披露劉員有上億不正常資金出現時，國安局丁局長及剛接任的會計
        長毫無警覺，任令不知情的政風人員去調查：：」，「國安局此項專案經費
        只有局長、會計長及劉員知道詳情，其他極少同仁僅知局內有點錢，但不知
        多少，更不知在孳息運用」，由此益足證明無論政風處或申辯人，於國安局
        之內部機密情報區隔上，均無從知悉系爭專案經費及其孳息之存在。
      (五)政風處對系爭專案經費是否遭侵占既無事先預防、發掘及處理檢舉之期待可
        能性，自不得以事後發現專案經費被人侵占，而以未克盡職責歸咎政風機構
        或申辯人，其理甚明。
    二政風處及申辯人已就職務所得知悉範圍內之預算經算部分盡忠切實完成調查，
      結果並無短少，申辯人據此簽結實無草率之處：
      (一)國安局政風處八十九年五月二十六日之簽呈研析意見，固已查覺己○○等人
        將數千萬元鉅額現金存置於國安局保險庫而捨棄銀行利息收入之疑點顯有違
        常理（申證六），然當時主要係針對己○○、陳珮及卓昶廷三人疑似挪用
        公款周轉股票買賣之情事加以調查，此參該簽呈說明一即明。而如前所述，
        因政風處對於專案經費之存在毫無所悉，故調查有無遭挪用之公款，自亦限
        於政風處所得知悉之年度預算經費部分。該函四項擬辦中，除因測謊部分因
        適逢儀器保養維修且經查預算經費未短缺而未進行外，餘均如擬辦逐一清查
        ，過程如下：
        1.由於政風處所接獲調查局洗錢防制中心來自世華銀行之訊息為：卓昶廷於
          八十九年三月三日至世華銀行士林分行將新鈔現金九百七十一萬四千元存
          入世華銀行建成分行陳珮帳戶；又卓員於八十九年四月十三日以陳珮
          名義自華南銀行士林分行現金匯款九百七十五萬八千元存入世華銀行建成
          分行陳珮帳戶，卓員同時自華南銀行士林分行現金匯款一千三百二十四
          萬二千元至世華銀行忠孝分行己○○帳戶；前述匯款入陳、劉二人帳戶後
          ，立即用於購買聯電、亞旭及遠東倉儲等上市股票。政風處旋全面清查劉
          員所經管之預算經費，並分赴往來銀行取回帳戶餘額證明，逐筆核對，查
          無短缺。另查八十九年三月三日、十五日，四月十三日、十八日及五月十
          日、十六日國安局之收支均屬正常，證實劉員帳戶款項與國安局公款無關
          。
        2.八十九年六月二、三日政風處分別約談卓、陳二人，瞭解卓員存款匯入銀
          行之款項為四千二百餘萬元，較調查局函告之資料款額為多，為深入調查
          劉、陳二人金錢往來關係，於同年六月五日續函請調查局協查劉員夫婦及
          陳員三人財產歸戶及名下銀行往來資料。
        3.八十九年六月十二、十三日約談劉員，要求說明其財產情況及進出股市鉅
          額款項來源，經渠解釋並提供相關資料，謂係其家族長年理財所得，雖發
          現劉員有投資地下錢莊之行為及持有鉅額現金可疑，但尚無具體事實證明
          其來源不法。
        4.六月十三日調查局函覆有關資料後，將劉員帳戶有存匯款之日期核對當日
          國安局「年度經費現金結存日報表」及「年度經費現金結存分析表」，查
          經費支用情形均正常，未發現挪用情事。
      (二)由於政風處未發現劉員有挪用預算經費之不法事證，故基下列考量及理由，
        於八十九年六月十八日作出其無侵占、挪用公款之結論：
        1.劉員於八十九年五月十日順利完成業管經費移交手續，且會計處於五月二
          十九日及六月十四日對經費帳戶所清查之報告，均證明劉員業管經費無短
          缺。
        2.劉員關於存款及購買股票價款來源之說辭，因有提出相關資料，並無具體
          事實證明其不法。
        3.就調查局函告劉員夫婦及陳、卓四人股票交易資料核對，劉員八十九年四
          月份有六個交易日，買進十一筆，共計六千七百三十七萬八千元，並無賣
          出之紀錄，顯見其應無以賣出股票獲取現金回補遭挪用公款之跡象。
        4.劉、卓二人身為出納，應知洗錢防制法之相關規定，凡超過一百五十萬元
          之存款，均須留存紀錄於銀行，並通報調查局，故應不至於干冒風險存匯
          不法款項致留下紀錄。
      (三)綜上，政風處僅知有預算經費之存在，調查重心又為公款是否遭挪用，經詳
        細核對帳目及預算經費流向，並約談相關人員，證明預算經費確無短少，而
        以「劉員應無侵占公款之情事」簽結，實無何草率之處。
    三政風人員依法並無防制脫逃之權責，且本案以政風處當時清查情形，並無防制
      脫逃之必要：
      (一)查被告事實上有逃亡之虞而須施予羈押、具保、責付或限制住居等防制脫逃
        之措施，均應由檢察官聲請法院或由法院為之，此參刑事訴訟法第一百零一
        條以下之規定即明，且防制脫逃難免限制人身自由，依憲法第二十三條及中
        央法規標準法第五條第二款之規定，此等事項自應依法律明文規定，而依前
        述政風機構人員設置條例第五條規定，政風機構係掌理員工貪瀆不法之預防
        、發掘及處理檢舉等事項，法律既無明文規定政風人員得為防止犯罪嫌疑人
        脫逃而為何種措施，則申辯人實無法律依據為該等措施。
      (二)再如前述，本案政風處於八十九年五月二十六日至六月十八日調查劉員等有
        無挪用公款期間，因經詳實查核，國安局之預算經費並未經挪用短少，則實
        難認定劉員確有挪用公款之犯罪嫌疑。且自劉員接受國安局約談調查後至其
        潛逃期間，每日均有至國安局報到，綜合此等情形，劉員挪用公款之犯罪嫌
        疑不明，事實上又無逃亡之虞，實無防制其脫逃之必要。
      (三)政風處既無職權防制劉員脫逃，且依八十九年政風處調查期間亦無必要為此
        措施，則彈劾文率以「未研擬防制脫逃之措施」相責申辯人，實難辭無違誤
        。
    四申辯人並無違反公務員服務法之情事，且已因本案自請處分，實不應再予彈劾
      、懲戒：
      末查，申辯人為國家從事情報服務工作三十餘年，其間冒盡生命危險，不足為
      外人道，而就本案之調查，國安局政風處及申辯人確實已忠心努力、誠實清廉
      、謹慎勤勉、力求切實、不畏難規避執行職務，絕無彈劾文所指違反公務員服
      務法第一條、第五條及第七條之情事。本案因受機關工作機密性之影響，致未
      能適時查出弊端，係不能也，非不為也。監察院未予詳查，即率爾通過彈劾，
      實有未當。退萬步言，縱認申辯人於本案有任何違失之處，申辯人亦自揣本案
      重大影響機關單位形象，身為單位政風主管，有其不可規避之政治責任，乃於
      八十九年十一月二十五日自請處分，並已於同年十二月十六日奉調非主管職務
      ，申辯人既已受調職處分，則監察院再予彈劾，實屬過苛。敬請鈞會明鑒，賜
      申辯人不受懲戒之決議，又本案案情錯綜複雜，機密事項亦多，實有到會陳述
      說明之必要，亦請鈞會依大法官會議釋字第三百九十六號意旨，及公務員懲戒
      法第二十條之規定，准許申辯人到場陳述申辯，以維權益，實感德便。
    五提出證據（均影本在卷）：
      申證一：專案經費移交清冊（同彈劾文附件第三百五十七頁及第三百五十八頁
              ）影本乙份。
      申證二：國安局九十一年一月三十一日所呈監察院關於本案詢問事項之說明第
              三十四項（同彈劾文附件第三百九十頁）影本乙份。
      申證三：同申證二說明第二項（同彈劾文附件第二百頁至第二○三頁）影本乙
              份。
      申證四：國安局前局長甲○○九十年二月二十六日之監察院調查案件詢問筆錄
              （同彈劾文附件第十一頁至第二十三頁）影本乙份。
      申證五：國安局前局長丁○○書面說明（同彈劾文附件第一百五十九頁至一百
              六十一頁）影本乙份。
      申證六：國安局政風處八十九年五月二十六日簽呈影本乙份。
丙、監察院原提案委員對申辯書之意見：
  一丁○○部分：
    按被付懲戒人丁○○（國家安全局前上將局長）擔任國家安全局局長期間，明知
    專案經費未依機關會、審計程序控管機制管理，而以極機密方式作業，僅局長、
    會計長、承辦人知悉，其經費之管理自應倍於一般經費慎重，但其身為機關首長
    長期以來均無依規定建立健全有效之公款動支及監管制度，對於會計長丙○○對
    情報專案經費未設立帳簿，稽核、查察時未向銀行索取對帳單、銀行帳戶餘額證
    明、製作銀行調節表及開立支票用印未仔細核對等幾無審核機制之情事亦均未查
    覺導正，致己○○於其任內共計「匿報」及「私存定存」之利息為一億五千五百
    十萬二百八十七元，六次簽報內容均經其核閱有案，劉員匿報侵占已甚明顯，而
    仍分別隱存於該局秘密（掩護）帳戶，則僅為伺機提領之狀態而已，況劉員八十
    六年十一月至八十七年二月間自國安局在中國農民銀行所開立掩護帳戶提領三千
    八百四十九萬元得逞（其中三千八百十五萬五千元支付屋主黃美華、裝潢及設計
    房屋之曾文銧、謝常明等購置豪宅及裝潢設計費等，其餘三十三萬五千元國安局
    無法查明其流向）係於渠任內發生，確係不容爭辯之事實。尤以國安局係掌理國
    家安全情報事項最高機關，本案之發生對國家安全利益及對情報工作安全影響至
    鉅，嚴重斲喪國安局聲譽及政府形象，其違失情節嚴重，實非一般機關首長所謂
    監督不周之尋常貽誤所能比擬。渠雖辯稱「『奉天』專案經費：：成立之初，申
    辯人即指示必須有監管機制。故在局內設立『基金管理委員會』：：，由副局長
    、主任秘書及相關高階主管為委員，定期集會監管」等云云。惟查該局長期以來
    對「奉天」專案「經費」均無建立健全有效之公款動支及監管制度，「幾無審核
    機制」之情事，致劉員五年餘來恣意妄為，挪用侵占公款等違失事實至為灼然，
    殷局長仍難以申辯之事由解免違失之責。
  二甲○○部分：
    按被付懲戒人甲○○（國家安全局前上將局長）辯稱：「本局在未有具體證據下
    ，又受迫於立法院及外界不斷之質疑，本人乃僅能暫就政風處及會計處當時調查
    之報告內容：『公款未短少，劉員應無侵占公款事實』對外界發布新聞」。惟查
    該局情報專案經費幾無審、稽核機制，卻仍聲稱「有關（情報專案）經費運用、
    支票開立等作業均需奉權責長官逐一核准，『內部稽核程序非常嚴謹』，應無被
    挪用之情事」等云云，顯與事實有違，貽人欺瞞社會大眾之嫌尚堪認定。又丁員
    以「其（按指己○○）以非法管道潛逃出境，實非國家安全局得以合法管道所能
    防範」、「另被付懲戒人亦曾個別協請其他情治機關確實監控劉員行蹤，雖事後
    仍發生行蹤不明之結果，但此實非被付懲戒人之疏失所致。」等申辯，經核仍難
    卸機關首長防範未周之違失責任。
  三丙○○部分：
    徐員雖表示，對本院彈劾案文中所指渠之疏失各節，自當虛心接受。惟仍辯稱：
    「個人對銀行作業實務並不了解，且劉員亦刻意隱藏銀行所交付之相關資料（含
    對帳單等），致未能思及向銀行索取餘額證明以供核對」等云云，均屬避重就輕
    、推諉卸責之辭，委無可採。
  四戊○○部分：
    (一)趙員辯稱：「渠於接管專案經費稽核業務後，即於八十九年五月二十六日簽報
      及審核，：：而簽報利息收入，經向銀行索取該簽報期間之利息收入存摺對帳
      單，內中財物數額與銀行證明相符」。惟查趙員八十九年五月二十六日承辦簽
      報、審核情報專案經費八十八年十二月二十九日至八十九年五月二十五日之收
      支，「簽報利息收入」則僅審核銀行核發之「部分」（而非全部）利息收入存
      摺對帳單加總當期利息收入，亦未向銀行索取該簽報期間該局之（全部）「定
      存單利息收入對帳單」，「逐筆審核」計算定存單之利息收入，更遑論製作銀
      行調節表，致未能發現劉員於該簽報期間有匿報利息及侵占提領一億餘元等情
      事。
    (二)趙員又辯稱：「渠並未自行申領掩護護照，：：渠認係因應己○○任務需要及
      渠『染色培養』作用，：：皆無違反作業規定情事，誠難認渠有若何違法失職
      。」等云云，惟國安局表示：「趙、劉二員八十七年一月以掩護護照赴國外旅
      遊，：：本局於八十九年十月間，監院調查己○○案護照管制紀錄時，方才知
      悉此一首次『違規案例』。」、「本局於八十九年十月間始知悉趙、劉二員以
      掩護護照赴日旅遊，考量目前『劉案』仍在監院：：調查中，故除已檢討修訂
      掩護護照管制領用作法外，尚未就人員責任處理，未來將依調查結果檢討『議
      處』。」（附件二○八、二○九頁）、趙員本人亦坦陳：「：：（我八十七年
      農曆春節赴日旅遊護照）化名趙振平，已銷燬，我很早就交錢及身分證給劉，
      『（劉）告知辦日簽來不及，因化名護照有日簽，要改用該護照去辦，故辦公
      事給會計長簽，我們自己去玩』，沒領差旅費，：：，不對就不對。：：，『
      是我們不對，當時只想到要去玩，但我承認，不對就不對』」在卷，俱證其違
      反規定屬實。
    (三)按中央銀行外匯局八十五年十一月十一日（八五）台央外柒字第二五一九號函
      示略以：「外匯業務為特許業務，限由經中央銀行核准之外匯指定銀行辦理。
      ：：所謂非法買賣外匯係指在國內非以指定銀行或外幣收兌處為對象所買賣外
      匯之行為」。查趙員身為會計主管，明知劉員所交付之「八十九年四月十二日
      」「匯出匯款賣匯水單＼交易憑證」僅為匯出匯款證明，並無記載匯率，而非
      結匯證明；且趙員亦明知「四月十二日」渠帳戶內餘額僅一百餘萬元，顯不足
      一○萬七千美元匯款之台幣匯兌金額；惟劉、趙二員竟以「四月十二日」劉員
      由公款美金帳戶支領美金匯往美國之同日，美元對台幣匯價一比三○．五五計
      算之，先後分別於四月十二日（由國安局公款帳戶違法先行代墊趙員私人外幣
      需求款項）及四月十五日（因四月十四日俞金如、俞南如始匯入趙員在農銀帳
      戶三百餘萬元，趙員帳戶餘額方足支付十二萬七千美元之台幣匯兌金額）收受
      美金及給付台幣，亦有非法買賣外匯之嫌。另趙員辯稱：「管理外匯條例第七
      條規定早於七十六年七月九日行政院第二○三○次會議決議停止適用，：：移
      付懲戒理由猶引該等停止適用之法律條文，已有誤會。：：」、「：：『民間
      匯出款項結匯辦法』（須填報申請書、領有國民身分證者年未逾美金五百萬元
      ）早於八十四年八月三十日即行廢止，現行法令誠無民間匯出款項須持身分證
      件申報之規定」。經核本院引用管理外匯條例第八條（而非所稱第七條）等相
      關法規條文規定之用意為中華民國境內本國人及外國人之外國貨幣存款者，雖
      得提取持有，惟仍不得有「非法買賣外匯」之行為等。又該條例第七條則係特
      定來源之外匯應行結售之相關規定，其停止適用對於第八條之適用效力應無影
      響。至於「申報義務人辦理結匯申報是否須持身分證件」乙節，依管理外匯條
      例第六條之一及外匯收支及交易申報辦法第六條之規定，申報義務人辦理結匯
      申報仍應持身分文件供指定銀行查驗。查趙員違失情節明確，其答辯說辭矛盾
      ，企圖掩飾推諉卸責至明，顯無可採。
  五乙○○部分：
    查林員於擔任政風處處長期間，調查己○○貪瀆案，發現劉員持有鉅額現金及其
    「有投資於地下錢莊之行為」之說辭可疑，竟未深入繼續調查，而於八十九年六
    月十八日草率予以簽結，喪失偵辦機先，惟渠竟以「經詳細核對帳目及預算經費
    流向，並約談相關人員，證明預算經費確無短少，而以『劉員應無侵占公款之情
    事』簽結，實無何草率之處。」、「國安局之預算經費並未短少，：：劉員：：
    每日均有至國安局報到，：：劉員挪用公款之犯罪嫌疑不明，事實上又無逃亡之
    虞，實無防制其脫逃之必要。」等申辯，經核其申辯內容正顯示其草率結案之事
    實，其未能克盡政風主管人員之職責至明，所辯實不足為由，委無可採。
    據上所述，被付懲戒人丁○○、甲○○、丙○○、戊○○及乙○○等五人違失事
    證，本院彈劾案文業已敘明綦詳，違失事證甚為明確，違反公務員服務法等相關
    規定，洵堪認定，渠等申辯各節要屬避重就輕、推諉卸責之辭，均不影響應負違
    失之責，難資為免責之論據，仍請貴會依法懲戒，以肅官箴。
  六對戊○○補充申辯書之意見：
    按被付懲戒人戊○○於擔任國家安全局專門委員、副會計長、會計長期間，於「
    奉天」情報專案經費之交接輕率有欠周延，簽報、審核該項專案經費未盡確實查
    核，致未查覺己○○挪用侵占公款之事實；違反規定持掩護護照「趙振平」赴日
    旅遊；委請己○○代匯其私人用途美金十二萬七千元，明知無結匯證明，容由劉
    員以美金帳戶公款先行代墊匯出，給付劉員台幣並收受美金外匯，涉有非法買賣
    外匯之嫌等，應負違失之咎，本院彈劾案文業已敘明綦詳，違失事證甚為明確，
    違反公務員服務法等相關規定，應堪認定，申辯各節難資為免責之論據，仍請貴
    會依法懲戒，以肅官箴。
  七對戊○○再補充申辯書之意見：
    按被付懲戒人戊○○於擔任國家安全局專門委員、副會計長、會計長期間，於「
    奉天」情報專案經費之交接輕率有欠周延，簽報、審核該項專案經費未盡確實查
    核，致未查覺己○○挪用侵占公款之事實；違反規定持掩護護照「趙振平」赴日
    旅遊；委請己○○代匯其私人用途美金十二萬七千元，明知無結匯證明，容由劉
    員以美金帳戶公款先行代墊匯出，給付劉員臺幣並收受美金外匯，涉有非法買賣
    外匯之嫌等，應負違失之咎，本院彈劾案文業已敘明綦詳，違失事實應堪認定，
    請貴會依法處理。另檢附中央銀行外匯局九十一年九月十二日台央外陸字第○九
    一○○四五四九七號函本院副本之影本供參。
  八對丁○○、甲○○補充申辯書之意見：
    按被付懲戒人丁○○於擔任國家安全局局長期間，明知該局「奉天」情報專案經
    費之來源、運用方式及用途均屬極機密事項，未依機關會、審計程序控管機制管
    理，已屬不妥，局長對該經費之監督管理自應倍於一般經費之嚴謹慎重，惟丁○
    ○局長身為機關首長長期以來均無建立健全有效之監管制度，又怠忽職責對會計
    長對情報專案經費未設立帳簿，幾無審核機制等情事亦均未查覺導正，長期以來
    任由己○○負責該經費收支兼會計工作，形成劉員管錢又管帳之情事，致劉員五
    年餘來恣意妄為，挪用侵占公款。另按被付懲戒人甲○○於擔任國家安全局局長
    期間，對「奉天」情報專案經費之監督管理仍承襲前任局長丁○○任內之制度，
    並未檢討改進建立有效之控管機制；且渠對會計長丙○○、戊○○情報專案經費
    收支及孳息收入未切實稽核、查察之情事亦未查覺，其未克盡監督之能事及所謂
    簽報作業徒具形式；國安局要求己○○配合查帳期間，未指示所屬對劉員行蹤採
    取積極嚴密之注意，致其潛逃出境，徒增調查之困難，對國家安全利益及對情報
    工作安全影響至鉅等，渠等皆應負違失之咎，本院彈劾案文業已敘明綦詳，違失
    事實應堪認定，請貴會依法處理。
  九對丁○○再補充申辯書之意見：
    按被付懲戒人丁○○於擔任國家安全局局長期間，明知該局「奉天」情報專案經
    費之來源、運用方式及用途均屬極機密事項，未依機關會、審計程序控管機制管
    理，已屬不妥，局長對該經費之監督管理自應倍於一般經費之嚴謹慎重，惟丁○
    ○局長身為機關首長長期以來均無建立健全有效之監管制度，又怠忽職責對會計
    長對情報專案經費未設立帳簿，幾無審核機制等情事亦均未查覺導正，長期以來
    任由己○○負責該經費收支兼會計工作，形成劉員管錢又管帳之情事，致劉員五
    年餘來恣意妄為，挪用侵占公款。尤以國家安全局係掌理國家安全情報事項最高
    機關，本案之發生對國家安全利益及對情報工作安全影響至鉅，嚴重斲喪國家安
    全聲譽及政府形象，其違失情節嚴重，實非一般機關首長所謂監督不周之尋常貽
    誤所能比擬等，渠應負違失之咎，本院彈劾案文業已敘明綦詳，違失事實應堪認
    定，請貴會依法處理。
　　理　由
一本件彈劾案文及附件，業於九十一年五月十八日送達被付懲戒人己○○，限期於送
  達十五日內提出申辯，有公示送達證書在卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯
  ，爰依公務員懲戒法第二十三條之規定，逕為議決，合先敘明。
二按被付懲戒人死亡者，應為不受理之議決，公務員懲戒法第二十六條第二款定有明
  文。經查被付懲戒人丁○○已於九十二年三月二十八日死亡，有國安局九十二年四
  月十一日（九二）知公字第○○○六二七九號書函檢送行政院國軍退除役官兵輔導
  委員會臺北榮民總醫院死亡證明書及戶籍謄本在卷可稽，揆諸前開規定，自應為不
  受理之議決。
三被付懲戒人丁○○係國家安全局（以下簡稱國安局）前上將局長、丙○○係國安局
  會計處前少將會計長、己○○係國安局總務室出納組前上校組長。「奉天」專案基
  金，為國家機密之特殊經費。被付懲戒人丁○○於八十二年八月一日接任國安局長
  時，由前任局長宋心濂移交面囑非奉總統指示及親批，任何人不得動支。八十三年
  五月間，奉李前總統登輝批准將基金之半數，由無息轉為定存孳息，因應機密專案
  工作之需。國安局「奉天」情報專案經費運用屬極機密事項，所有作業均採極機密
  方式隔離作業，其收支並未納入國安局正常會計管理機制，僅局長、會計長及經辦
  人知悉，即使政風人員亦均不得與聞該項作業，其控管應由局長、會計長負其監督
  、稽核之責任。「奉天」專案基金於八十三年七月奉准執行，被付懲戒人己○○係
  會計處專案經費承辦人，負責專案經費存摺、存單保管、儲存、提領、交付等收支
  工作，八十七年九月一日由會計處編審調總務室出納組長，惟時任會計長之被付懲
  戒人丙○○基於該項極機密業務不宜增加知悉人員之考量，仍指示被付懲戒人己○
  ○繼續辦理該業務。被付懲戒人丙○○身為會計長係專業人員，竟怠忽職責，既未
  建立健全之控管制度，復疏於監督、審核，長期以來任由被付懲戒人己○○負責該
  經費收支兼會計工作，形成管錢又管帳之情事。被付懲戒人己○○利用該「奉天」
  專案經費僅需每半年（八十四、八十五、八十六年度為每年一次）將收支情形簽經
  會計長審核後呈局長核示即可之機會，自八十四年起連續挪用公款，侵占「奉天」
  情報專案經費孳息：
  (一)挪用「奉天」情報專案經費公款私自辦理定期存款孳息：
    1.八十三年間，被付懲戒人己○○利用調度國安局「奉天」情報專案經費轉存於
      中國農民銀行營業部支存帳戶之機會，未經奉准，擅自挪用現金新臺幣（下同
      ）一億七千九百萬元，以「安發貿易行」名義辦理定期存款十四筆（存單號碼
      ：＃000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0、
      000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-
      00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-0
      0000-0、000-00-00000-0、），並於八十四年六月間，將上述十四筆定期存款
      變更戶名為「經惠貿易公司」，至八十八年二、四月間陸續解約十一筆計一億
      三千九百萬元，分別歸墊於「奉天」專案經費等。所餘＃000-00-00000-0、00
      0-00-000000-0、000-00-00000-0 三筆定期存款四千萬元部分，則先以侵占之
      孳息歸墊後，於八十九年三月十六日、八十九年四月十一日解約挪用，且為圖
      掩飾及利於侵占上述定期存款之孳息四千四百七十九萬二百三十七元，指示農
      銀營業部人員按期轉存於國安局於該行設立但未使用之「經惠貿易公司」 334
      00-6帳戶（八十四年九月十一日開戶），轉入款項悉數提現侵占入己。
    2.國安局於八十三年七月及八十六年一月，分別核准將「奉天」專案經費於農銀
      營業部辦理定期存款孳息，所餘一億六千四百十八萬七千八百三十七元存放於
      同行「景欣貿易公司」（帳戶00-00000-0）、「欣業貿易公司」（帳戶00-000
      00-0）及「聯盛貿易公司」（帳戶00-00000-0）等支存帳戶，八十八年二月間
      被付懲戒人己○○將前項挪用款項陸續歸墊後，於八十八年七月九日，挪用「
      景欣貿易公司」帳戶九千萬元及「欣業貿易公司」帳戶七千萬元（合計一億六
      千萬元），以「欣業貿易公司」名義辦理定期存款（存單號碼：＃000-00-000
      00-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0
      、000-00-00000-0、000-00-00000-0、000-00-00000-0），同（九）日向農銀
      營業部人員謊稱，國安局需再以「欣業貿易公司」開設另一活存帳戶（該局已
      於八十三年七月十一日以欣業貿易公司名義開設33233-2 活存帳戶），該行人
      員不察准予另開設「欣業貿易公司」33851-6 帳戶，此一億六千萬元定期存款
      自八十八年七月九日至八十九年三月中旬辦理解約止，所得孳息四百一十三萬
      四千八十六元，被付懲戒人己○○指示農銀營業部人員按期轉存入另開設之「
      欣業貿易公司」33851-6 帳戶，並全數提領侵占入己。
  (二)匿報利息：
    國安局於八十三年七月及八十六年元月，將「奉天」專案經費於農銀營業部辦理
    定期存款孳息，並以孳息支應專案工作費用；被付懲戒人己○○將定存孳息轉存
    入國安局開設之「欣業貿易公司」33233-2（八十三年七月十一日開戶）、33571
    -0（八十六年一月十五日開戶）及被付懲戒人己○○以偽刻之「丙○○」印鑑及
    渠化名「劉治平」印鑑開設之「鴻盛貿易公司」33565-5 （八十六年一月七日開
    戶）等活存帳戶內。本件彈劾案提出前國安局統計自八十三年七月迄八十九年四
    月，孳息總額為八億二千八百九十九萬九千六百八十八元。嗣經國安局再次清查
    ，發現原基金孳息統計有誤，帳號000－00－00000－0帳戶中，八十
    六年一月十五日所列收入二、七六○萬元應予扣除，該款實係同帳戶八十六年一
    月七日支出回存，該筆支出款項用於轉購同額「奉天」專案基金定存單，回存資
    金來源則係由當時「奉天」專案甲存帳戶（鴻盛貿易公司二○一五八－六）提領
    後存入，故實際基金孳息應為八億零一百三十九萬九千六百八十八元。惟被付懲
    戒人己○○歷年簽報之孳息總收入為六億八千五百七十二萬四千零四元，餘一億
    一千五百六十七萬五千六百八十四元為被付懲戒人己○○提現侵占。
綜上所述，被付懲戒人己○○挪用「奉天」情報專案經費公款私自辦理定期存款孳息
計四千八百九十二萬四千三百二十三元，匿報定期存款孳息計一億一千五百六十七萬
五千六百八十四元，其侵占「奉天」情報專案經費孳息總計一億六千四百六十萬零七
元（詳如後附統計表）。
  被付懲戒人己○○將上述侵占所得，除於八十六年十一月二十五日自國安局「世昌
  貿易公司」提領二百萬元購買台支（BB0000000)一張，八十六年十月二十三日及八
  十六年十二月十二日分別自該局「欣業貿易公司」各提領二百萬元、五百萬元購買
  台支二張（BB0000000、BE0000000），併同八十七年二月十三日自國安局11885-0
  美金帳戶提領美金六十萬元，及於同月二十七日自「欣業貿易公司」33571-0 帳戶
  提領九百六十九萬元，購買台支（票號BE0000000、BB107951、BB0000000、BB0000
  000、BB0000000、BB0000000、BB0000000、BB0000000 ），以現金三八、一五五、
  ○○○元購買臺北市○○區○○路房屋（含設計裝潢七百餘萬元）外，另持現金一
  億一千餘萬元分別存入借用之蘇志偉名義在世華聯合商業銀行（下稱世華）忠孝分
  行開設＃00-00-000000-0股票交割戶（八十九年三月三十日開戶）、借用之陳珮
  世華建成分行00-00-000000-0股票交割戶及劉員本人於世華忠孝分行開設之00-00-
  000000-0股票交割戶（八十九年三月十五日開戶）購買股票，再變賣股票提領現金
  五百二十五萬二千元及購買美金旅行支票八十萬元（折合新臺幣二千三百三十萬六
  千元），意圖掩飾犯罪所得。被付懲戒人己○○於八十九年四月十日，受國安局副
  會計長戊○○之委託代結匯美金。戊○○將中國農民銀行存摺及印鑑交付己○○，
  請其提款後代結匯美金一○萬七千元匯至美國俞南如（趙員胞弟趙存華之妻俞金如
  之姐）、俞春炎（趙員胞弟趙存華之岳父）二人帳戶，並另請代結購美金現金二萬
  元。被付懲戒人己○○即於四月十二日自國安局以己○○名義開戶之公款外幣（美
  金）帳戶支出美金一五萬七千元，以己○○名義匯款匯出美金一○萬七千元（現金
  二萬元交付趙員，餘三萬元支出不明），四月十四日俞金如匯入趙員在農銀帳戶新
  臺幣二○○萬元、俞南如匯入趙員在農銀帳戶一二六萬三、五○○元，合計三二六
  萬三、五○○元，按一比三○．五匯率計算即為託匯金額一○萬七千美元；四月十
  五日自趙員帳戶將結匯所需金額三百八十七萬九千八百五十元（係按四月十二日劉
  員匯款時之美元匯價一比三○．五五，故三百八十七萬九千八百五十元除三○．五
  五得數為一二萬七千美元）轉入劉員世華銀行忠孝分行帳戶，四月十七日將存摺、
  印鑑、中國農民銀行匯出匯款賣匯水單及美金現金二萬元交付戊○○。被付懲戒人
  己○○受不知有外幣公款帳戶之戊○○委託代匯美金款項，竟私自以「奉天」專案
  基金中之外幣公款帳戶美金公款代墊匯款，違法支用公款。
  上開事實，業據被付懲戒人丙○○在監察院提案委員約詢時坦承不諱，其在本會調
  查中亦不否認，復經被付懲戒人丁○○、甲○○、戊○○於監察院約詢時及本會調
  查中說明綦詳。另有國安局九十二年五月二十二日（九二）知公字第○○○八九一
  九號書函檢送「己○○侵占資金流向明細暨相關憑證」（即附件一號至附件一八五
  號均影本在卷），國安局九十二年六月二十六日（九二）知公字第○○○八二九八
  號書函查復有關再清查被付懲戒人己○○侵占「奉天」專案資金情形，檢送「奉天
  」專案基金定期存單一件及「己○○侵占孳息統計及憑證」一冊（均影本在卷），
  國安局九十二年七月三日（九二）知公字第○○○八七四四號書函查復有關被付懲
  戒人己○○侵占「奉天」專案經費孳息款，經清查應為一億六千四百六十萬零七元
  ，其中以「挪用公款私自辦理定期存款孳息」方式，計侵占四千八百九十二萬四千
  三百二十三元，以「匿報利息」方式，計侵占一億一千五百六十七萬五千六百八十
  四元等在卷可稽。復有監察院檢送法務部調查局臺北市調查處以己○○涉嫌貪污、
  丙○○涉嫌包庇劉員等移送書（移送國防部高等軍事法院檢察署偵辦）、國安局九
  十一年一月三十一日致監察院之部分相關問題書面說明、戊○○農銀存摺、中國農
  民銀行匯出匯款賣匯水單客戶聯、國安局九十一年二月五日致監察院之相關問題書
  面說明、國安局九十一年二月二十日致監察院之相關問題書面說明、國安局八十九
  年七月七日函復法務部政風司己○○案調查情形、國安局致監察院己○○案調查報
  告、國安局前局長丁○○書面說明等影本附卷可資佐證。被付懲戒人己○○、丙○
  ○等違失事證，已臻明確。
  查被付懲戒人己○○自八十三年七月起承辦國安局「奉天」專案基金業務，竟自八
  十四年起至八十九年四月止，以「挪用公款私自辦理定期存款孳息」及「匿報利息
  」之方式，侵占「奉天」專案經費孳息公款總計達一億六千四百六十萬零七元，又
  其於八十九年四月十日受時任國安局副會計長戊○○之委託代結匯美金款項，竟私
  自以「奉天」專案基金之外幣公款帳戶美金公款代墊匯款，再領取戊○○農銀存摺
  帳戶中之新臺幣歸墊，其侵占鉅額公款及違法支用公款之行為，違失情節嚴重。
  被付懲戒人丙○○身為國安局會計處會計長，對「奉天」專案基金經費保管、收支
  及審核，明知未依正常會計、審計控管機制辦理，既未負起查核之責任，亦無建立
  有效控管制度之擬議，對於己○○過於信任，疏於考核，用人不當，核有「奉天」
  專案基金未設立帳簿、開立支票用印未仔細核對，開立公司掩護帳戶、掩護帳戶銷
  戶或變更印鑑未嚴加控管，己○○開立美金公款帳戶未詳加查核，致公私款不分，
  違法支用公款，專案基金每一年或半年簽報對利息收入未核對銀行對帳單，長期以
  來任由己○○負責該基金經費收支兼會計工作，形成管錢又管帳之情事，致己○○
  挪用公款長達五年餘，侵占公款金額高達一億六千四百六十萬零七元猶未查覺，被
  付懲戒人丙○○顯有重大違失，即其申辯意旨亦自承難辭疏失之責，願誠摯接受懲
  戒。
四被付懲戒人甲○○係國安局前上將局長，自八十八年二月一日接任國安局局長，竟
  仍沿襲舊制，對「奉天」專案經費之控管未加檢討導正。會計長丙○○未切實稽核
  查察專案經費收支及孳息收入，致己○○上開侵占鉅額公款等情均未查覺，被付懲
  戒人甲○○自難辭督導不周之咎責。
  至於監察院移送意旨另指被付懲戒人甲○○於國安局要求己○○配合查帳期間，未
  指示所屬對劉員行蹤採取積極嚴密之注意，致其潛逃出境，復疏於確實督飭所屬清
  查帳戶，肇致嚴重不良後果，經核均難辭疏失之責，一併提案彈劾，移請審議。被
  付懲戒人甲○○申辯意旨略以：本案由於原來機制及用人不當，任由己○○管錢又
  管帳，而國安局在其承辦五年間，從未對該秘密專戶之孳息查核對帳單等資料，致
  其長期有計畫侵占公款，事後難予稽查。申辯人嚴令會計長戊○○全面清查，要求
  對該秘密專戶之孳息再對帳嚴查，並協調調查局以專案投入大批專業人員，在相關
  銀行配合協助下，連月勾稽，直至八十九年十月四日及同月二十三日始查得己○○
  挪用專案經費孳息情事。另要求政風處及相關情治單位查察並密切注意己○○行蹤
  ，而己○○當時依法令規定辦理請假，並經權責長官即國安局主任秘書准假，本不
  得限制其行動自由，其於同年九月三日以非法管道潛逃出境，實非國安局得以合法
  管道所能防範，申辯人殊無廢弛職守或失職之情形等語。而當時任國安局會計長之
  戊○○陳稱：劉案發生，渠接任會計長僅八天，國安局工作特性及專案經費機密區
  隔，以往並未介入專案經費支用及銀行帳戶存儲等事宜，所移交者均係新開設帳戶
  ，金額與簽呈移交數亦相符無誤，丁局長指示清查己○○所經管經費，經協請調查
  局投入專業人員，並配合軍高檢、農民銀行全面清查，直至八十九年十月四日查明
  劉某短報孳息而予侵占，至同月二十三日查明劉員以私存定期存款侵占孳息，又據
  瞭解，丁局長曾私下請託當時之調查局王局長，對劉員跟監，但為王局長婉拒，國
  安局法制化後國內行動工作無法有所作為云云，是被付懲戒人甲○○之申辯非不可
  採。此一部分，尚難令被付懲戒人甲○○負違失咎責。
五被付懲戒人戊○○係國安局會計處前少將會計長，於八十九年五月十六日接任會計
  長職務，並接辦「奉天」專案基金經費稽核業務。調查局於八十九年五月二十四日
  約談被付懲戒人己○○，由於劉員移交「奉天」專案基金時並未移交已註銷之帳戶
  ，被付懲戒人戊○○清查國安局年度預算及「奉天」專案經費本金未有短少，並據
  以報告丁局長，被付懲戒人己○○並無侵占公款。其後丁局長嚴令全面清查，要求
  對該基金經費帳戶之孳息再對帳調查，經調查局及銀行人員配合查核，至八十九年
  十月四日、同月二十三日始查明被付懲戒人己○○以短報孳息及私存定期存款之方
  式侵占「奉天」專案基金經費孳息公款。查被付懲戒人戊○○接任國安局會計長至
  被付懲戒人己○○案發時僅八天，且劉某侵占公款行為已完成，是被付懲戒人己○
  ○侵占經管「奉天」專案基金經費公款部分，尚難認被付懲戒人戊○○有監督稽核
  不切實之違失責任。惟查被付懲戒人戊○○於受命清查被付懲戒人己○○所經管經
  費時，疏未注意向中國農民銀行調查「奉天」專案基金全部帳戶含已註銷之帳戶，
  全面對帳查核各帳戶之孳息，致遲延查明被付懲戒人己○○侵占該基金孳息之事證
  ，被付懲戒人戊○○受命調查辦事不切實，難辭其違失咎責。但其後受局長甲○○
  之命，配合調查局等組成專案小組，繼續深入清查，連月勾稽，終於查明被付懲戒
  人己○○侵占奉天專案基金經費孳息公款事證，對於釐清案情著有勞績，業據甲○
  ○在本會調查中陳明在卷，此項勞績自應予以審酌。
  監察院移送意旨另指被付懲戒人戊○○委請己○○代匯其私人用途美金十二萬七千
  元，明知無結匯證明，容由劉某以美金帳戶公款先行代墊匯出，給付劉某新臺幣並
  收受美金外匯，核有嚴重違失，一併提案彈劾，移請審議。被付懲戒人戊○○申辯
  意旨略以：申辯人於八十九年四月十日將中國農民銀行存摺及印鑑交付己○○，請
  其提款後代結匯美金十萬七千元匯至美國俞南如、俞春炎二人帳戶，並結購美金現
  金二萬元，同月十七日劉員返還銀行存摺及印鑑同時交付匯出匯款賣匯水單客戶聯
  及美金現金二萬元，表示完成委辦事項，斯時申辯人確未察覺實際匯款同月十二日
  與存摺轉帳提款日期同月十五日並不一致，且匯出期日與轉帳期日不一，僅認係劉
  員私人代墊一、九四九、一六四元兩日而已（即三、八七九、八五○元與一、九三
  ○、六八六元之差額，四月十二日至四月十四日），申辯人自始確係請其自申辯人
  存摺提款後代為結匯，又八十九年四月間申辯人並不參與「奉天」專案經費帳目管
  理業務，無從知悉本件外匯存款支付之劉員名義美金帳戶係公款帳戶等語，並提出
  中國農民銀行匯出匯款賣匯水單客戶聯影本為證。查國安局奉天專案基金經費係專
  為支應突發性、高敏感性、極機密性之情報工作，特重隔離與保密措施，僅局長、
  會計長及經辦人即己○○知悉，有被付懲戒人丁○○、甲○○申辯書及書面說明在
  卷可稽，而被付懲戒人戊○○於八十九年四月間係任國安局副會計長，自無從知悉
  「奉天」專案基金設有外匯存款帳戶，是其申辯尚非不可採信。此一部分，尚難令
  被付懲戒人戊○○負違失之咎責。
六被付懲戒人乙○○係國安局政風處前簡任第十二職等處長。緣法務部調查局洗錢防
  制中心於八十九年三月九日接獲世華商業銀行士林分行八十九年三月七日申報之疑
  似洗錢交易報告，經初步調查後以涉案人己○○等係國安局軍職人員，而於八十九
  年五月二十五日將相關資料函送國安局繼續偵辦。國安局政風處於八十九年五月二
  十六日內簽研析意見以：因組長（己○○）自行控管專案金額龐大，且無人稽核，
  故較有被挪用之可能，擬繼續深入調查。被付懲戒人乙○○身為國安局政風處處長
  ，雖已發現疑點，竟未切實督導所屬並協調相關機關深入調查，即於八十九年六月
  十八日以「劉員應無侵占公款之情事」簽結。上開事實為被付懲戒人乙○○所不爭
  ，其既已知悉己○○自行控管專案金額龐大，且無人稽核，故較有被挪用之可能，
  自應協調相關部門並督導所屬深入調查，己○○侵占「奉天」專案基金公款孳息之
  事證，雖勾稽困難，終已查明，是其有疏失自不待言。
  至被付懲戒人乙○○申辯意旨所稱：國安局前局長甲○○於監察院詢問時陳稱「專
  案經費政風及副局長不知道，故他們不應負責」，前局長丁○○書面說明中陳明「
  國安局此項專案經費只有局長、會計長及劉員知道詳情，其他極少同仁僅知局內有
  點錢，但不知多少，更不知在孳息運用」，本案因受機關工作機密性之影響，致未
  能適時查出弊端，係不能也，非不為也等語，亦難資為免責之論據。
七監察院移送意旨另指被付懲戒人丙○○於八十七年一月八日同意被付懲戒人戊○○
  、己○○於八十七年一月二十八日至同年二月九日非公務出國赴日觀光，該局人事
  處於八十七年一月十二日簽奉主任秘書韓核可，准其向該局第一處領取（普通）
  護照。丙○○復於八十七年一月二十六日核准趙、劉二員於八十七年二月二日至同
  月九日請休慰勞假六天半（八十七年一月二十八日至二月一日係春節年假）。趙、
  劉二員於八十七年一月十五日所填身分掩護護照「領用單」，係由丙○○核批同意
  ，並由該局第二處處長黃國道核章後，據以向「天長作業小組」領取掩護護照。丙
  ○○違規核准戊○○、己○○持掩護護照「趙振平」、「劉治平」赴日旅遊，未依
  規定簽奉該局副局長核准。戊○○、己○○於八十七年一月二十八日至同年二月九
  日利用休假竟持該局工作人員身分掩護護照「趙振平」、「劉治平」赴日觀光旅遊
  ，亦未依規定簽奉該局副局長核准，被付懲戒人丙○○、戊○○、己○○核有違失
  部分。被付懲戒人丙○○在本會調查中申辯略稱：申辯人是在會計長權責內核准會
  計人員持掩護護照出國，公文送由業管單位按權責處理，即由第二處依規定向天長
  作業小組領掩護護照，並非申辯人核批就可拿到，至於有無簽奉副局長核准，申辯
  人並不知道，那是業管單位第二處之權責等語，被付懲戒人戊○○申辯意旨略以：
  國安局人員護照，向依規定留置於局方保管，徐會計長於八十七年一月十五日以會
  計處（八七）崇字第二二六號領用單，核批申辯人與己○○使用第二處天長作業小
  組身分掩護護照，經第二處於同年月十六日核可借出，申辯人於奉核可後依規定填
  具切結書領取掩護護照。「工作人員身分掩護護照申領規定」並未頒發申辯人單位
  ，申辯人無從知悉相關作業細則，應由何長官核可，申辯人於立切結書領用護照時
  並不知悉，其既經第二處准給，嗣後領取、使用及收繳皆無違反作業規定情事，誠
  難認申辯人有若何違法失職云云。監察院檢送「國家安全局工作人員身分掩護證照
  申辦領用管理作業規定」標示為「極機密」，國安局機密事項區隔處理，被付懲戒
  人丙○○、戊○○所辯掩護護照由國安局第二處按權責處理，彼等並不知有無簽奉
  副局長核准云云，非不可採信，此一部分，要難令被付懲戒人丙○○、戊○○、己
  ○○負違失咎責。
八綜上所述，被付懲戒人甲○○、丙○○、戊○○、乙○○、己○○等五人，上開違
  失事證，均臻明確，所為其餘各項申辯及所提各項證物，均難資為免責之論據。核
  被付懲戒人等所為，甲○○、丙○○、戊○○、乙○○均有違公務員服務法第七條
  公務員執行職務，應力求切實之規定，丙○○另有違公務員服務法第五條公務員應
  謹慎之規定，己○○則違反同法第五條、第六條、第七條及第十九條公務員應誠實
  清廉、不得假借權力以圖本身之利益、執行職務應力求切實、非因職務之需要不得
  支用公款之規定，應分別依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人丁○○部分應不受理，被付懲戒人甲○○、丙○○、戊○○、
乙○○、己○○均有公務員懲戒法第二條各款情事，應受懲戒，爰依公務員懲戒法第
二十六條第二款、第二十四條前段、第九條第一項第一款、第六款、第十一條議決如
主文。
中    華    民    國      九十二      年       八       月      八      日
                            公務員懲戒委員會
                                  主席委員長  林  國  賢
                                      委  員  金  經  昌
                                      委  員  蔡  尊  五
                                      委  員  陳  秀  美
                                      委  員  林  文  豐
                                      委  員  周  國  隆
                                      委  員  朱  瓊  華
                                      委  員  柯  慶  賢
                                      委  員  郭  仁  和
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國      九十二      年       八       月      八      日
                                      書記官  李  嫦  霞
己○○侵占奉天專案基金孳息統計表
┌─┬──────┬──────┬──────┬─────┬──────┐
│年│奉准有案應有│己○○簽報利│己○○侵占  │己○○侵占│小計(3)＋(4)＝│
│  │利息收入(1)　│息收入(2)  　│匿報利息(1)  │未奉准私存│(5)　　　　　│
│度│　    　    │          　│－(2)＝(3)    │定存利息(4)│　  　　　　│
├─┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│八│            │            │            │          │            │
│十│ 105,355,215│  92,133,626│  13,221,589│          │  13,221,589│
│四│            │            │            │          │            │
├─┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│八│            │            │            │          │            │
│十│  98,445,890│  94,464,924│   3,980,966│11,337,326│  15,318,292│
│五│            │            │            │          │            │
├─┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│八│            │            │            │          │            │
│十│ 122,349,200│  95,869,926│  26,479,274│ 7,496,350│  33,975,624│
│六│            │            │            │          │            │
├─┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│八│            │            │            │          │            │
│十│ 200,949,052│ 160,358,877│  40,590,175│10,031,998│  50,622,173│
│七│            │            │            │          │            │
├─┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│八│            │            │            │          │            │
│十│ 168,929,004│ 143,352,773│  25,576,231│11,692,319│  37,268,550│
│八│            │            │            │          │            │
├─┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│八│            │            │            │          │            │
│十│ 105,371,327│  99,543,878│   5,827,449│ 8,366,330│  14,193,779│
│九│            │            │            │          │            │
├─┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│合│            │            │            │          │            │
│　│ 801,399,688│ 685,724,004│ 115,675,684│48,924,323│ 164,600,007│
│計│            │            │            │          │            │
└─┴──────┴──────┴──────┴─────┴──────┘