公務員懲戒委員會議決書          101 年度鑑字第 12215  號
被付懲戒人  徐正雄
            （停職中）
上列被付懲戒人因違法失職案件經法務部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件法務部移送意旨：
（一）84  年被付懲戒人徐正雄於航業海員調查處高雄站承辦犯
      罪防制調查業務期間，為訴訟案件當事人李仁傑、盧俊元
      等人媒介律師過程中，事先知悉嫌犯盧俊元等人擬籌款行
      賄法官，竟未依規定陳報偵辦，反與當事人多次研商行賄
      事宜，涉及廢弛職務（該案本部調查局已核定予以記過二
      次）。
（二）89  年被付懲戒人於高雄縣調查站承辦洪國禎等違反組織
      犯罪防制條例期間，擅自發還依法扣押之票據，遭提領新
      臺幣（下同）184 萬 1,094  元，經臺灣高雄地方法院檢
      察署（下稱高雄地檢署）檢察官依貪污治罪條例第 6  條
      第 1  項第 4  款對於主管事務直接圖利罪嫌，於 93 年
      4 月 20 日提起公訴。
（三）91  年被付懲戒人於高雄縣調查站承辦犯罪防制調查業務
      期間，圖向中央銀行詐領查緝偽鈔獎金，並爭取破案績效
      ，並栽贓誣陷王睿清，案經高雄地檢署檢察官於 93 年 9
      月 20 日依貪污治罪條例第 5  條第 1  項第 2  款利用
      職務上之機會詐取財物、刑法第 169  條誣告等罪嫌提起
      公訴。
    因認被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條各款情事，移請審
    議。
三、經查被付懲戒人於 89 年 7  月起，擔任法務部高雄縣調查
    站（下稱高雄縣調查站，已改制為高雄市調查站）調查專員
    ，負責經濟犯罪防制工作。前於 90 年間，獲知賴永銘、莊
    松哲等人偽造信用卡，乃報請臺灣高等法院高雄分院檢察署
    （下稱高雄高分署）查緝黑金行動中心高雄特別偵查小組檢
    察官葉清財指揮查獲，並提起公訴。賴永銘於 90 年 6  月
    間具保停止羈押後，被付懲戒人即要求提供其他案件之線索
    以供偵辦。而賴永銘因前開偽造信用卡案，經葉清財檢察官
    求處有期徒刑 10 年，並限制出境，而亟欲求取檢察官依證
    人保護法之規定聲請減輕其刑及解除限制出境，被付懲戒人
    得知認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，為獲取績效，
    兼利用職務上機會，詐取中央銀行頒發之警政單位偵破偽造
    新臺幣獎金、法務部調查局頒發之獎勵金（下通稱查緝獎金
    ），乃於 91 年 2、3 月間某日，約賴永銘、莊松哲至高雄
    縣調查站，討論由賴永銘擔任線民，協助查緝偽鈔製造集團
    ，其後再由被付懲戒人向葉清財檢察官求取依證人保護法聲
    請減輕其刑及解除限制出境等事宜。賴永銘乃提議由伊出資
    自行設立偽鈔工廠，誘使製造偽鈔師傅犯罪，交由被付懲戒
    人查獲以獲取績效。被付懲戒人即要求賴永銘必須在 2、3
    個月內印製 5  千萬舊新臺幣之偽鈔數量，並預定在 91 年
    5、6  月間偵辦，以趕在同年 7  月 1  日舊新臺幣停止流
    通前，交由被付懲戒人查獲，幫助被付懲戒人藉以虛飾查獲
    績效，詐領前述中央銀行、法務部調查局所頒之獎金，被付
    懲戒人則許諾負責說服葉清財檢察官為之聲請前開減刑及解
    除限制出境。嗣賴永銘遂籌措資金，交由許凱龍、蔡旻晃開
    始著手從事印製偽鈔千元券之各項準備工作，包括購買數位
    彩色印刷機、電腦、研磨機、模組機、熱合機、切割機、裁
    紙機、及萱紙等器械、原料，並租用高雄市○○區○○路
    157 之 3  號作為印製偽鈔之工廠。嗣因場地關係，在賴永
    銘指示辦理下，由許凱龍持 2  人共同偽造之「蔡文斌」印
    章 1  枚及國民身分證（正、反面）影本各 1  張，向不知
    情之陳香潔承租位於高雄縣仁武鄉（已改制為高雄市仁武區
    ，下同）仁林路 267  巷 7  弄 4  號房屋，賴永銘及許凱
    龍並推由許凱龍於租賃契約上偽簽「蔡文斌」之署名及蓋用
    偽造之印章後，連同偽造之身分證影本，持之交付陳香潔。
    許凱龍租得上開房屋後，賴永銘等人即將前揭偽造幣券之工
    具、原料等物品遷至該處，再由賴永銘夥同李志成、許凱龍
    、蔡旻晃、廖原斌、董宏仁等人共同印製新、舊版新臺幣、
    大陸人民幣、港幣、美金等偽造幣券。期間被付懲戒人復為
    使偽鈔工廠規模龐大，符合向中央銀行及法務部調查局請領
    最高額獎金之要件，以便順利領取最高達 150  萬元之偽鈔
    查緝獎金，在印製過程中曾檢視賴永銘提供所印製偽鈔之樣
    本，並要求改善，並指示賴永銘、莊松哲需購買印製偽鈔之
    鋼模，使將來破獲之偽鈔外觀上具一定規模，而可得到績效
    ，並兼以詐領上開預期可領之查緝獎金。又賴永銘於覓得上
    開印製偽鈔地點後，先於 91 年 3  月 22 日以化名「阿祥
    」之身分，至高雄縣調查站，由被付懲戒人製作檢舉筆錄，
    以許凱龍之年齡 35 歲、身高約 175  公分，體格壯碩、操
    本省口音之特徵描述為綽號「阿彬」之成年男子，略以「阿
    彬」籌畫印製偽鈔之活動，如購買機具設備、鋼模、租借房
    屋設立偽鈔工廠、印製偽鈔樣品比對、調整成品比色差等行
    為，而「吳董」擬向「阿彬」購買偽鈔，伊已投資 30 萬元
    成為投資金主，因此知悉內情等語，並由被付懲戒人將檢舉
    筆錄作為附件，製作高雄縣調查站受理犯防案件報備表，並
    呈報法務部調查局立案。而被付懲戒人為取得賴永銘、莊松
    哲之信任，更於其後約 1  星期之某日，帶同賴永銘與莊松
    哲拜訪葉清財檢察官，隱瞞賴永銘為偽鈔工廠之設立者，僅
    告以賴永銘可以出資 3、40  萬元，並打入該偽鈔集團當臥
    底，交付被付懲戒人破獲作為績效，以換取葉清財檢察官為
    賴永銘於前開案件依證人保護法之規定聲請減輕其刑，並解
    除限制出境，並獲不知情之葉清財檢察官同意，於 91 年 4
    月 3  日發出偵查指揮書至高雄縣調查站，續由被付懲戒人
    執行蒐證。91  年 4  月間，賴永銘等人陸續完成若干數量
    偽鈔之印製後，被付懲戒人循葉清財檢察官之要求，查獲之
    偽鈔工廠必須能一併查獲負責人或印製偽鈔之師傅，賴永銘
    聞訊，乃向共同印製偽鈔之許凱龍暗示如不能倖免遭查獲時
    ，渠願提供 50 萬至 100  萬元之安家費。許凱龍因係負責
    印製偽鈔之師傅，害怕遭出賣，乃於 91 年 4  月中某日，
    在未告知之情形下，離開印製偽鈔之工廠，印製偽鈔工作僅
    能由較不專業賴永銘製造，致進度嚴重落後。而被付懲戒人
    獲知後，又因害怕許凱龍遭其他執法人員跟監查獲印製偽鈔
    之工廠致前功盡棄，恰巧當時莊松哲與其友人王睿清又同去
    大陸地區，回臺時，王睿清曾向莊松哲表示其可將臺灣偽造
    之人民幣拿到大陸洗錢，及在臺灣尋找偽鈔之買家，賴永銘
    得知後，乃向被付懲戒人提議將王睿清取代為上開偽鈔工廠
    之犯罪嫌疑人，被付懲戒人明知王睿清僅有收集、交付偽造
    幣券之犯意，且未曾參與上開偽鈔工廠之運作，並非賴永銘
    原先檢舉之「阿彬」，然為貪圖績效，竟予同意，並擬於王
    睿清聯繫偽鈔買主後，一併查獲。賴永銘即與被付懲戒人於
    91  年 4  月底某日，由被付懲戒人假借其調查職務上之權
    力，先在高雄縣調查站內討論誣陷王睿清為印製偽鈔工廠主
    嫌及執行逮捕搜索之方式、地點等細節，被付懲戒人並撰寫
    高雄縣調查站 91 年 4  月 29 日山法字第 09169502010
    號擬辦報告表，登載「阿彬」犯罪偵查情形及查獲證據，函
    報法務部調查局請准執行逮捕、搜索等作為。而賴永銘經莊
    松哲介紹認識王睿清後，即以每月 15 萬元之薪水僱請王睿
    清看管上開偽鈔工廠，誘其產生共同偽造幣券之犯意，王睿
    清遂於 91 年 5  月 4  日南下高雄，賴永銘並依被付懲戒
    人之指示，於翌（5） 日晚上將王睿清帶往上開偽鈔工廠，
    觸摸偽鈔工廠中之鋼模，留下指紋，以設計誣陷王睿清已經
    參與上開偽造幣券之犯罪。嗣為掌握狀況，在賴永銘之帶領
    下，被付懲戒人於執行前 5、6 日及前 1  日，分別勘查前
    述仁武鄉之偽鈔工廠及執行逮捕行動之「玲瓏冰果 KTV  店
    」等現場。被付懲戒人並協調葉清財檢察官於 91 年 5  月
    6 日，依職權核發通訊監察書，監聽賴永銘使用之
    0000000000  及 00000000000  線行動電話，藉以掌控瞭解
    賴永銘安排誣陷之進度，再於 91 年 5  月 7  日事先開立
    搜索處所為高雄縣仁武鄉○○路 267  巷 7  弄 4  號偽鈔
    工廠之逕行搜索指揮書交由被付懲戒人備用，被付懲戒人並
    於 91 年 5  月 7  日簽報執行計畫，述及「小哥」（指王
    睿清）偽鈔案與臺北買家預訂於 91 年 5  月 8  日至 9
    日在高雄與「阿祥」（指賴永銘）等人進驗貨交易等意旨，
    上呈高雄縣調查站辦理。賴永銘即於同年 5  月 9  日依事
    先安排將偽鈔工廠誣陷王睿清等人之計畫，誘使王睿清與其
    所介紹陽鎮麟、黃德年等人進行偽鈔交易，由賴永銘駕駛車
    號 8M-6349  三菱黑色小客車搭載王睿清、不知情之包憶萍
    及買主陽鎮麟、黃德年等人至包憶萍上班之「玲瓏冰果 KTV
    店」進行偽造幣券之收集、交付，並在車上事先藏放留有高
    雄縣仁武鄉○○路 267  巷 7  弄 4  號住址之鳳信有線電
    視股份有限公司之繳費單據及大門鑰匙，在「玲瓏冰果 KTV
    店」事先安排埋伏警調人員，及威脅包憶萍等在「玲瓏冰果
    KTV 店」上班之小姐配合設局，由賴永銘攜帶藏有大量偽鈔
    之手提包一同進入「玲瓏冰果 KTV  店」209 室，同時將該
    印製偽鈔工廠之鑰匙交王睿清保管，及將車輛鑰匙放置桌上
    ，隨後由事先埋伏之檢調人員衝入搜索，查扣手提包內之偽
    鈔及鑰匙等證據，並假借由該車輛鑰匙循線至「玲瓏冰果
    KTV 店」停車場，查獲車號 8M-6349  三菱黑色小客車，再
    假借車上事先藏匿之收據及鑰匙，依其上地址，將王睿清帶
    至高雄縣仁武鄉○○路 267  巷 7  弄 4  號印製偽鈔之工
    廠，扣得上述製造偽鈔之設備、工具、原料及舊版新臺幣 1
    千元券成品 5,368  萬 2  千元、半成品 2,733  張、新版
    新臺幣 1  千元券成品 9  萬 3  千元、半成品 8,070  張
    、大陸人民幣 1  百元券半成品 7,500  張、港幣百元券半
    成品 700  張、美金 50 元券半成品 6  張等物。查獲後，
    被付懲戒人即虛構「王睿清於 91 年 4  月間夥同南部地區
    之偽鈔集團份子綽號為『阿文』者（真實姓名年籍不詳）及
    其印製偽鈔之師父，在高雄縣、市一帶租用透天公寓作為印
    製偽鈔之工廠，印製偽鈔販售」等事實，以高雄縣調查站
    91  年 5  月 10 日山法字第 096950210  號解送人犯報告
    書，誣指王睿清涉犯偽造幣券罪嫌移送高雄地檢署，並經檢
    察官偵查後起訴。其並明知上開查獲之偽鈔工廠全係線民賴
    永銘所籌設，王睿清亦非實際偽造幣券之犯罪嫌疑人，即利
    用不知情之承辦人員，以高雄縣調查站名義向中央銀行申請
    詐領破案獎金，致中央銀行陷於錯誤，頒發破案獎金 40 萬
    元予法務部調查局，高雄縣調查站計獲得其中 17 萬 6  千
    元，另法務部調查局亦陷於錯誤，核發獎勵金 4  萬 8  千
    元予高雄縣調查站，被付懲戒人即由前述中央銀行發予法務
    部調查局，再由該局發給高雄縣調查站之破案獎金中，詐得
    3 萬元，由法務部調查局發給高雄縣調查站之獎勵金中詐得
    6,200 元。在臺灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）92
    年度上訴字第 1201 號審理前開王睿清妨害國幣懲治條例案
    件期間，被付懲戒人因受承審法官指示撰寫王睿清等偽鈔案
    之偵辦經過報告時，明知王睿清與綽號「阿彬」者並非同一
    人，為影響法院審判，並隱匿前揭犯行曝光，另基於行使公
    務員登載不實文書犯意，於 92 年 8  月 22 日在其職務上
    所撰寫之報告內，虛偽登載：綽號「阿彬」（又化名小哥）
    原真實姓名為王金龍，後改名為王睿清等不實之內容，並提
    出行使，藉以欺瞞承審法官，足以生損害於審判機關辦理訴
    訟案件之正確性。又被付懲戒人明知賴永銘為誣告罪之犯人
    ，為避免賴永銘遭其他執法單位逮捕，供出內情遭受牽連，
    及隱匿前揭犯行曝光，乃於 92 年 12 月 4  日即高雄高分
    院 92 年度上訴字第 1201 號王睿清偽造國幣案件判決宣判
    無罪日之後，至 93 年 2  月 19 日前期間之某日，基於使
    犯人隱避之犯意，聯繫賴永銘至高雄縣調查站，指示其先勿
    返家而藏匿他處，使之隱避，而賴永銘則於 93 年 2  月
    19  日持其兄賴勇錚護照出境潛逃至菲律賓等情。
    以上事實，經高雄地檢署檢察官偵查後起訴。其後於臺灣高
    雄地方法院 93 年度訴字第 2389 號刑事判決論處罪刑後，
    被付懲戒人不服提起上訴，業經高雄高分院 98 年度上訴字
    第 1115 號刑事判決撤銷改判，論以被付懲戒人「徐正雄依
    據法令從事公務之人員，利用職務上之機會詐取財物，處有
    期徒刑陸年，褫奪公權肆年，所得財物新臺幣參萬元，應予
    追繳並發還中央銀行，如全部或一部無法追繳，以其財產抵
    償之；所得財物新臺幣陸仟貳佰元，應予追繳並發還法務部
    調查局，如全部或一部無法追繳，以其財產抵償之。減為有
    期徒刑參年，褫奪公權貳年，所得財物新臺幣參萬元，應予
    追繳並發還中央銀行，如全部或一部無法追繳，以其財產抵
    償之；所得財物新臺幣陸仟貳佰元，應予追繳並發還法務部
    調查局，如全部或一部無法追繳，以其財產抵償之。又犯行
    使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
    徒刑柒月。又犯使人犯隱避罪，處有期徒刑肆月，減為有期
    徒刑貳月。應執行有期徒刑參年肆月，褫奪公權貳年，所得
    財物新臺幣參萬元，應予追繳並發還中央銀行，如全部或一
    部無法追繳，以其財產抵償之，所得財物新臺幣陸仟貳佰元
    ，應予追繳並發還法務部調查局，如全部或一部無法追繳，
    以其財產抵償之。」高雄高分署檢察官及被付懲戒人分別提
    出上訴，亦經最高法院 101  年度台上字第 1050 號 101
    年 3  月 8  日刑事判決「上訴駁回」確定在案，有前開高
    雄高分院，最高法院刑事判決正本在卷可稽。從而，被付懲
    戒人服公務有上述利用職務上之機會詐取財物之貪污行為，
    既經判處罪刑，並宣告褫奪公權確定，參酌公務人員任用法
    第 28 條第 1  項第 4  款，及第 2  項規定，已不得任用
    為公務人員，現任公務人員並應由主管機關予以免職之旨，
    應認本件被付懲戒人已無再為懲戒處分之必要。依首揭規定
    ，應予免議。
據上論結，被付懲戒人徐正雄有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國   101    年    4     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
                              委  員  陳  祐  輔
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   101    年    4     月    9     日
                              書記官  黃  紋  麗