公務員懲戒委員會議決書          102 年度鑑字第 12659  號
被付懲戒人  陳榮和
            蔡光治
            李春地
            邱茂榮
上列被付懲戒人等因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如
下
    主  文
陳榮和、蔡光治、李春地、邱茂榮均免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件監察院移送意旨略以：臺灣高等法院法官陳榮和、李春
    地等審理苗栗銅鑼科學園區開發弊案，經該院法官蔡光治及
    臺灣板橋地方法院檢察署（現更名為臺灣新北地方法院檢察
    署）檢察官邱茂榮牽線，分別於 99 年 5  月 26 日、同年
    4 月 27 日收受被告何智輝交付之賄款，嗣並改判何智輝無
    罪，蔡光治、邱茂榮亦收受佣金，均觸犯貪污治罪條例賄賂
    罪；李春地為掩飾其收受賄款，另觸犯洗錢罪，並教唆江美
    容觸犯偽證罪；邱茂榮違法調取與其承辦案件無關之資料，
    觸犯偽造文書及洩漏國防以外秘密罪；陳榮和、蔡光治、邱
    茂榮均為有配偶之人，卻與婚外女子發生姦情，行為失檢，
    皆嚴重斲傷司法形象，爰依法提案彈劾，移送本會審議。
三、查被付懲戒人陳榮和、李春地、蔡光治、邱茂榮所涉上揭犯
    行，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局
    北部地區機動工作站偵辦，嗣檢察總長於 99 年 10 月 19
    日專案會議指定本案為最高法院檢察署特別偵查組職司案件
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署於同年 11 月 1  日移由最高
    法院檢察署偵查起訴。
四、案經臺灣臺北地方法院 99 年度金訴字第 52 號刑事判決，
    認臺灣高等法院 98 年度矚上重更（一）字第 10 號案件被
    告何智輝，涉犯苗栗銅鑼科學園區開發弊案，為圖脫免、減
    輕自己所涉罪責，於 99 年 4  月 27 日經由被付懲戒人邱
    茂榮，交付被付懲戒人李春地賄款新臺幣（下同）200 萬元
    。被付懲戒人李春地因已知該案評決內容係為何智輝均無罪
    之決議，且先前已與被付懲戒人邱茂榮達成期約賄賂之合意
    ，進而基於違背職務收受賄款之犯意，收受被付懲戒人邱茂
    榮所交付之 200  萬元賄款，嗣於同年 5  月 12 日上午
    11  時，98  年度矚上重更（一）字第 10 號案件宣判，該
    案被告何智輝果然獲判無罪；又該案被告何智輝另透過被付
    懲戒人蔡光治，與該案審判長被付懲戒人陳榮和，就違背職
    務行為達成期約賄賂之合意，嗣於 99 年 5  月 26 日經賴
    瑞珍將 150  萬元交給被付懲戒人蔡光治攜入臺灣高等法院
    ，再由被付懲戒人蔡光治轉交予被付懲戒人陳榮和收受。被
    付懲戒人陳榮和以此方式就其職務上應為公平公正審判之行
    為，卻故意違背其職務之行為，因而收受賄款 150  萬元；
    蔡光治、賴瑞珍則共同獲取何智輝所交付之 50 萬元佣金，
    作為報酬（關於被付懲戒人蔡光治、邱茂榮、陳榮和、李春
    地觸犯貪污治罪條例之交付、收受賄賂罪部分，參閱判決理
    由參，載判決書第 81-172 頁）；又被付懲戒人李春地為掩
    飾所收受賄款，教唆他人偽證，觸犯教唆偽證罪（關於被付
    懲戒人李春地教唆偽證部分，參閱判決理由柒，載判決書第
    236-250 頁）；被付懲戒人邱茂榮偽以查案為由，調取他人
    個人資料，觸犯偽造文書及洩漏國防以外秘密罪（關於被付
    懲戒人邱茂榮觸犯偽造文書及洩漏國防以外秘密罪部分，參
    閱判決理由伍，載判決書第 208-220  頁），因而論以被付
    懲戒人陳榮和有審判職務之公務員，犯貪污治罪條例之違背
    職務收受賄賂罪，處有期徒刑 18 年，併科罰金新臺幣 300
    萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與 1  年之日數比例折
    算，褫奪公權 9  年（追繳及沒收部分略）；被付懲戒人李
    春地有審判職務之公務員，犯貪污治罪條例之違背職務收受
    賄賂罪，處有期徒刑 11 年，併科罰金新臺幣 100  萬元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣 3,000  元折算 1  日，褫奪公
    權 5  年（沒收部分略）；又教唆於檢察官偵查時，證人於
    案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期
    徒刑 1  年 6  月。應執行有期徒刑 11 年 6  月，併科罰
    金新臺幣 100  萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣 3,000
    元折算 1  日，褫奪公權 5  年（沒收部分略），其餘被訴
    洗錢部分無罪；被付懲戒人蔡光治共同犯貪污治罪條例第
    11  條第 1  項之交付賄賂罪，處有期徒刑 4  年，併科罰
    金新臺幣 150  萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與 1
    年之日數比例折算，褫奪公權 2  年；又依據法令從事審判
    職務之人員，犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂罪，處有
    期徒刑 17 年，併科罰金新臺幣 200  萬元，罰金如易服勞
    役，以罰金總額與 6  月之日數比例折算，褫奪公權 9  年
    （追繳沒收部分略）。應執行有期徒刑 20 年，併科罰金新
    臺幣 350  萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與 6  月之
    日數比例折算，褫奪公權 9  年（追繳沒收部分略）（收受
    賄賂罪部分另案審議）；被付懲戒人邱茂榮共同犯貪污治罪
    條例第 11 條第 1  項之交付賄賂罪，處有期徒刑 4  年，
    併科罰金新臺幣 270  萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
    與 1  年之日數比例折算，褫奪公權 3  年（沒收部分略）
    ；又犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑 2  年 6
    月。應執行有期徒刑 6  年，併科罰金新臺幣 270  萬元，
    罰金如易服勞役，以罰金總額與 1  年之日數比例折算，褫
    奪公權 3  年（沒收部分略）。其餘被訴公務員登載不實罪
    部分（即登入電腦系統查詢楊明清、林秀蕊個人資料部分）
    均無罪。
五、被付懲戒人陳榮和、李春地、蔡光治、邱茂榮不服臺灣臺北
    地方法院 99 年度金訴字第 52 號刑事判決，提起上訴。經
    臺灣高等法院 100  年度金上訴字第 42 號刑事判決駁回其
    等上訴。被付懲戒人等仍不服上開臺灣高等法院 100  年度
    金上訴字第 42 號刑事判決，提起上訴。復經最高法院於
    102 年 10 月 17 日以 102  年度台上字第 4200 號刑事判
    決，駁回被付懲戒人等之上訴確定。
六、以上事實，有上揭各該刑事判決正本或影本及最高法院刑事
    第六庭 102  年 10 月 28 日刑六 102  台上 4200 字第
    1020000013  號函附卷可稽。被付懲戒人陳榮和、李春地、
    蔡光治、邱茂榮既因服公務有貪污行為，受法院判刑並宣告
    褫奪公權確定，依公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4
    款、第 2  項規定，已不得任用為公務人員，任用後則應予
    免職，應認已無再為本案處分之必要。依照首揭規定，應予
    免議。
據上論結，本件有公務員懲戒法第 25 條第 2  款情形，應予免
議，爰為議決如主文。
中    華    民    國   102    年    11    月    15    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  林  開  任
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
                              委  員  陳  祐  輔
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   102    年    11    月    18    日
                              書記官  陳  玲  憶
