
〔/o 記者邱俊福/o ╱/o 台北/ns 報導/o 〕/o 「我不偷、不搶，不放火、不殺人，只是騙騙人，有什麼大不了！」「你會升官ㄡ！」刮刮樂詐騙業界中傳奇人物/o 李溪泉/nr ，落網的那一刻面對/o 刑事局/nt 幹員時仍談笑風生，問起祖師爺封號，他則笑說，這是/o 調查局/nt 給的名號。/o 

警方說，李嫌從87年左右開始，便以開發刮刮樂、在報紙刊登販賣六合彩明牌、虛設行號等詐騙手法行騙，且教出的徒弟不計其數，部分遭查獲後，李嫌也遭多個地檢署以詐欺、偽造文書、洗錢防制法等通緝。/o 
逃亡期間，李嫌因行事謹慎，與其成員皆單向聯絡，加上由其哥哥以王八卡手機幫忙接聽電話，一直隱身幕後，且屢屢變更租屋處，讓警方難以掌控行蹤。/o 
警方說，李嫌經營家族式販賣人頭帳戶、王八卡電話的不法集團後，除刊登廣告收購，還向毒蟲與遊民收購，租屋地點皆在市場、公園附近，以便認識遊民。O 
此外，近期李嫌還因販售人頭帳戶市場的競爭壓力，親自署名具狀向政府有關單位檢舉其他販售人頭帳戶集團，並要求警方查辦，甚至發明出「存摺出租契約書」，與出售帳戶的民眾簽約，讓民眾不得在出售後馬上掛失，否則將求償。/o 

好賭愛上舞廳/o 

原本身價上億的李嫌，因借錢給親戚，加上好賭、喜歡上舞廳等等原因，也讓其錢財揮霍殆盡，落網時，身上僅有1萬多元，且租的公寓也凌亂不堪。/o 

生性臭屁挨揍/o 

警方說，近來李嫌因兩岸的詐騙集團迭遭破獲，加上收購人頭帳戶愈來愈不易下，有走回頭重新以六合彩明牌行騙的構想。/o 
警方也說，李嫌因生性臭屁，常說自己身價好幾億，3天前赴/o 台北市萬華區/ns 一家舞廳跳舞時，還遭他人強押圍毆，打到雙眼黑青，索取6千萬元，所幸在他高喊「搶劫」下，才得以脫身。/o 
